Man la ka sngi ha ri India ki pulit ki pynrung kyrteng 293 tylli ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ha ka jingkhein kyllum katkum ka jingkhein ba khatduh eh jong ka tnad kam runar jong ka ri .
Pynroi ia ki rukom kren ba thymmai Kumno ka jingkren ia ka jingshisha ka kyntiew ia ka jingiatylli bad balei ka long kaba eh ia ki katto katne ban long kiba shisha ?
Arngut ki shah thok 38 lak tyngka
Ynda ki la poi ki la iohi ia uta u briew na uba ki ksuid ki la mih .
Kaei ka rukom treikam jong kum kine ki kynhun ?
Bad em , teng teng ka sngew tieng .
Ka dei ruh ka iew .
Ka Oma bad ka Victory ki la hap ban kit ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia ki nongwan buhai shnong na Asia .
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki la khang naduh ka 17 tarik u Risaw namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Halor ki kam jong ka JKG Health Care bad ka Regent Hospital u myntri u la ong ba la thung ia kine ki ar tylli ki seng shimet ban pyniaid ia ki katto katne ki kam ba kyrpang .
Pynmih ka ICC ïa ki khusnam ïa ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ICC
Ka sorkar pdeng kan iaid ryngkat ryngkat bad kan long ka paralok ha ka jingkiew jong ka . Khublei shibun ia phi baroh
Do share kumno phi sngewtynnad ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Nga la im lyngba kane .
Ka shyntur jong u briew ka iapher na ka shyntur jong kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , namar ba kam don baculum bad na ka bynta ka jingrung ka shong tang ha ka jingpynmih snam .
" " " Lada ka pisa ka long ka nongrim ba kongsan , nga lah ban leh shibun kiei kiei , khamtam eh haba ka kam jong nga ka la don jingeh namar ki jingmynsaw kiba bun ," " u la ong . "
U Farooq Abdullah um shym la kem ne shah kem : U Amit Shah .
Bun ki shnong Iowa ki pynlong ia ki iew jong ki nongrep ha ki bnai kiba shit . kine ki dei ki jingïalang kiba man ka taiew , hynrei ki nongbah kiba kham heh ki lah ban pynlong ïa ki ïew kiba bun .
La pynpaw pyrthei ia ka projek pyntreikam ha ki rud duriaw jong ka BPCL bad ki ONGC S1 Vasishta .
Ka la dei ka por ba ka Centre kan jubab ia ka jingdawa jong ngi .
Ngi la iateh jutang bad phi ba phim dei ban pynmih snam iwei ia iwei pat ne beh noh iwei ia iwei pat na la ka ri . U la pdiang bad u la sakhi ia kane ka jutang , .
Yn nym pynmih kot na ka bynta ba ai jingtip , ka bynta IOD bad ka bynta FOD .
La rai pynrem ia u nonghikai ha ka mukotduma bamsap
Hynrei , u Rahul um shym la thoh ne pynmih kano kano ka jingpynbna .
Ka Templ jong ka Arulmigu Subramaniaswamy, ka Tiruttani, ka Tiruvallur.
Donkam ia ka uniform kaba kyrpang na ka bynta ki klas PE .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ki tamil kiba don ha ri India shatei lam sngi ki la sdang ban wan sha ri India sepngi .
Kano kano ka jait jingjaboh ka long kaba sniew ia ka mariang .
Ynda ka la sdang skul , ka kmie jong ka ka la buh por ban batai ia ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha u nonghikai .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u la thoh ha ka twitter jong u Salman Khan , u la mynjur ban pynphai biang ia ka pisa sha ki nongsam ban pyndap ia ka jingduhnong ha ka Tubelight .
Ka video ka la ioh haduh 1 . 9 lak ngut ki nongpeit .
Lada ktah ia u , u sdang ban sngap bad u pynmih ia ki sur ba jem .
U Dilruwan Perera , u Nuwan Kulasekara bad u Nuwan Pradeep baroh ki dei kiba la pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Sri Lanka .
40 over na kawei ka liang namar ka jingsdang slem .
Kane ka jingkylli ruh ka la mih biang biang ha ka jingmut jong u Sahdev .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh un don lang ha kane ka jingialang .
U la long ruh u dkhot jong ka Le Droit Humain .
U Shah um shym la jubab ia u Dulat haduh mynta .
176 ki nuksa jong kane ka jait ki dang sah .
U Trump u la shah kynthoh namar ba u la ong ba u burom ia u Putin
U Doktor Goyal u la ong ba ka Endoscopy ka pyni ba ka jingtwa jong ka kpoh jong ki ka la tyrkhong .
Naduh u snem 1988 haduh u snem 1995 ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin ha Australia ka dei ka kamram jong ka bor pyniaid liengsuin .
Lada donkam , kata lah ban pynjlan .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Jain University ha Bangalore .
Peit ia ka video jong nga ban iohi kumno ki ia lum lang . . .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kalabai Gurjar .
La pyndep ia ka jingithuh ia kiba duk da kaba iashim bynta ha ki 4, 152 tylli ki shnong Panchayat .
Kumta , phi rai kano ka bynta jong ka met kaba phim sngewtynnad .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka dang ïakynduh ïa u nongdie jaka bad u Andrew Joblon.
Ki pulit ki la suba ba ka jingpluh jong ka ding ka lah ban dei na ka daw ka jingpynthut ia ka bording .
La sakhi ia ka jingthied kaba koit ba khiah ha ki mar nar , umphniang bad gas , ki kali bad ki stock pisa tyngka .
Nga pyrkhat ban leit jngoh ia phi man la ka sngi , hynrei kam don por satia .
Bun kiwei pat ki tamasa ki dang don ha lynti ha ki sngi ban wan , u la ong .
Nga long ka mynsiem bym lah iap ' .
Kyntait ka Pakistan bad Germany ïa ki jingkynnoh syntiat jong ka Pakistan
U myntri rangbahduh um ktah ia kane kaba sngewsih bad kaba ma haduh katta katta .
Bad ha Delhi ruh na ka bynta kata ka kam .
U Stiaan van Zyl u la shah rem ha ka 33 ron bad u Dean Elgar ha ka 28 ron u khlem shah rem.
Kum ka nuksa , u Schwarz u la kdew ia ka jingiakhih ha Northwest Airlines ha US , ha kaba ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingpynhiar tulop kaba heh bad ka jingpynjot ia ki kam .
Baroh ki long ki jait ba iaid lyngba .
Katba u nongñiah trok u la ïoh ban phet krad da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ia kane ka kynthei la set ha kawei ka jaka bym lah ban ithuh ha Simla ha kaba ki saw ngut ki la leh beijot ia ka haduh lai sngi .
Ngi kwah ia ka elekshon kaba kloi ha ka jylla .
Ka mobile jong ka ka la shah pynlip , la ong ki pulit .
Ka right angle ka long ka triangle kaba don kawei ka right angle kaba 90 .
U Vinod Nair uba dei u heh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit BNP Paribas Financial Services u la ong : Ka iew ka hat ka la hiar , ka pisa rupee ka la tlot bad ka jingmih jong ki bond ka la kiew hapdeng ka jingpynbna jong u Lat ka RBI ba thymmai .
Wat iaid jngai na ki jingiakren .
Kumba ka long mynta ka India kam ju wanrah umphniang na Syria .
U Tiwary u la shim single na ka bol kaba saw .
Ka Australia ka la leit sha ka jingialehkai da kaba lamkhmat ia ka miej da ka point kaba marwei : ka la jop saw tylli ki jingialehkai bad kawei ka la shah iehnoh .
Ngi kyrmen ba ka kompeni kan ai ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi na ka bynta kiwei pat ki scooter elektrik ruh kumjuh .
Katto katne spah ngut ki kynthei ki la wan na ka bynta jong ka .
Uwei u paralok ba jan na Massachusetts u la pynkynmaw biang ia kane ka jingkynmaw ia ki jingmut sain pyrthei jong u Steve Adam .
Ka camp NCC ha khalsa kolej .
Ki phlim mystery ki kham pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ka kam runar ne ka jingeh .
" Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la wan sha katei ka jingialang da kaba ong ba ka long kaba " " khlem soh " " namar ba ka Niti Aayog kam don bor pisa ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka jylla ."
Shuh shuh , ki jinglap thymmai ki la pynlong ia ki jingpynkylla ktien ba la pynkylla thymmai bad ki jingthoh ba la pynbeit ne pyndap ia ki jingthoh jong ki nongthoh hyndai .
U la long ruh u principal jong ka Jamia Qurania Arabia Lalbagh ha Lalbagh ha Dhaka kawei na ki skul Deobandi Islamic kaba heh tam ha Bangladesh .
U Yadav u la pyni ruh ia ka shithi bym pat pynpoi sha ki lad pathai khubor .
Ka long ka jingpule kaba donkam bha na ka bynta ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki riewstad jong ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
" Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok " " . "
Ka kylla miet ka la long kaba pynduh jingkyrmen ia ka Spain .
Pynduh ia ki jingbam shabar .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka ain ia ka lyer kaba khuid , kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Obama na ka bynta ka mariang .
8 Lada Ka Jingkynthoh Ka Long Kynbor : Don ki briew ki ban jubab kloi da kaba ong ba ki kwah ban ïoh jinghikai Baibl .
Namarkata la dei ban iehnoh ha ka parliament .
" U la leit ban khot ia u nongiasaid ain jong u " " "
Ha ka jingpeit ia ka jingshah jied jong U Jisu , kumno ka kynhun Jiw kan pyrta na ka bynta ka jingiap jong u ?
U kpa jong u Hashim Khan , u Abdullah Khan u dei u Head Steward ha kawei ka klob ha Peshawar ha kaba ki ophisar shipai jong ka ri Bilat kiba don ha katei ka jaka ki ialehkai squash .
Ka jinglong jong ka Hatiya peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Na ki 188 tylli ki kam ophisar IPS ha ka Jylla , 131 tylli ki dei na ka bynta ban thung kam beit bad 57 tylli na ka bynta ban kiew kyrdan .
U la kyrpad ia baroh ki briew ba kim dei ban pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh la ka jong ka jaka shna tiar .
Kumno phin batai ia ka jingthmu jong ka jingpynbaptis ?
Kumta ki jingkyrmen jong ngi ki kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka jingialehkai jong ka ri kaba la long ha u snem 1964 , u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingmareh 400 mtrs da kaba pynrem ia u Shri . U Milkha Singh uba la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Lada , ha kawei pat ka liang , phim dei u briew uba don burom , tang ka jingthoh kti kan ym don dor ei ei .
Ka Laya Madduri ka deputy commissioner jong ka Dibrugarh ka la ong ba la buh katto katne ki kompeni jong ki shipai shipai ha katei ka nongbah ban pynneh ia ka jingsuk .
" " " Ha kata ka por nga la sngewsih namar nga pyrkhat ba nga la bat bha , hynrei ka jingmih kam long kumba nga la khmih lynti bad ngam shym la shah jied ."
U Stein na Montreal bad u Sam S .
Ki la duh jingkyrmen katba ki lad ban jop ki nang duna , khlem da sngewtynnad ban bteng ia ka jingshah ker kut .
Ngam sngewthuh mano ban jop ha ka elekshon .
" " " Lada ngan ioh kham bun ka por ! " " "
Ka bus sor kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok sor .
ka thoh ka tar bad ka art ka long ka dak jong ka imlang sahlang .
Ka MLA ka Karnataka Congress ka Laxmi Hebbalkar ha ka sngi Thohdieng ka la leit mih hakhmat ka Enforcement Directorate hangne ​​ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor pisa pyrshah ïa u paralok ba rangbah jong ka seng D K Shivakumar , la ong ki heh sorkar .
" Ka ben ka la jubab : " " Kumno ngin pan ia ka EC ban nym pynlong elekshon ? " " ".
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba u la iakren bad u president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti halor kane ka mat .
Ka la sngewtynnad ruh shibun ia ka kolshor jong ki nong Ruth bad Belarus bad ka la don ki jingiadei bad ki paralok ha ka Seng Filaret .
Ym don jingkylli ban pyllait im iano iano ha kane ka khep .
Ka dei ka tiar kaba rit kaba don palat 20 tylli ki jingsangeh .
Nangta u die ia ka ha u na ka bynta ka spah kaba rit .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pynkylla kyrteng noh ia ka kad liengsuin ha Jharsuguda sha ka Veer Surendra Sai Airport , Jharsuguda .
Ka exam ka dei ban shah pynsangeh noh .
Ka jingkhein ka dei jong ka Kerala .
Kaei ka nuksa jingmaham ba la ai da ka Sodom bad Gomorrah ?
U Mephibosheth u la don uwei u khun uba dang rit uba kyrteng u Mika . Baroh kiba shong ha ka iing u Siba ki long ki shakri jong u Mephibosheth .
Lait na kane ki bos jong ka Delhi Transport Corporation ruh kin long naduh dang step .
Jingiakhih ia ka Citizenship Bill : Ki shipai ki ap standby ha Assam , pynsangeh ia ka internet , pakhang shnong ha Guwahati .
Hynrei ka BJP jong ka Jylla ka la kynnoh ba u briew uba shah kynnoh um don jingiadei bad ka BJP ne ka RSS .
Hynrei ki kynthei ki don ka por kaba kham eh .
Ka long kumba u myntri pla tyngka ba thymmai ruh um lah ban phet noh na kata ka jait mang tyngka kaba thrang .
Ka jingshah set phatok kaba slem bad ka jingap ban pyndep ia ka jingpynshitom iap ka long kaba pynjah burom ia u briew uba shah ktah bad ka pynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri , la ong ka iingbishar .
PNB scam : Kem ka CBI ia 5 ngut kynthup ia u heh ophisar jong ka kompeni Nirav Modis .
U long u nonghikai uba paka ha ka jingmut kaba shisha .
Kaei kaba phi la leh bad ka Camilla ?
ong u Mohammad Mohiuddin uba dei u trai jong ka Gausia Travels and Tours .
Hangno ka iew kaba heh ?
Kane ka GLC kaba thymmai kan shim ia ka BMW X3 , ka Volvo Xc60 bad ka Audi Q3 .
" Um dei ban long u kapten ha kano kano ka dur ." " "
" Ki nongthoh khubor jong ka Iran ki la pynpaw ruh ia kaei kaba u President Mahmoud Ahmadinejad u la khot " " ka jingshah sumar kaba khraw tam " " ha ka ioh ka kot jong ka Iran ha kine ki 50 snem . "
Ym don jingpynbor ban pynkylla ia ka tarik ban pyllait ia ka ' Manikarnika ' : Ka Kangana halor ka jingiakhun bad ka ' Thackeray '.
Na ki 224 tylli ki Constituency , ka jingthep vote kan long na ka bynta 223 tylli ki Seat .
Ka Bipasha ka la rakhe ïa ka sngi kha jong ka ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong ka u Rocky S bad ka Deanne Pandey nalor kiwei pat .
Ka peit sha ka jingkhang jong ka kamra thiah .
Kam dei tang ka jingma ia ka thain hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka aktres ka Kirti Kulhari ka la kyntu ia baroh ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongtrei jong ka ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Hynrei kumno lada ngam dei ?
La khang ban rung sha ki National Park
Ka DA ka la pynkiew ia ki nongtrei jong ka Jylla , ki nongsiew penshon .
Bun kiei kiei kiba lah ban shah shim .
Ki riewstad ki kam ba ka jingmut jong ka kam long kaba thikna .
Ka jingialang jong ka BIMSTEC bad ka jingialang jong ki nongialam la pynlong ha Goa ha u snem 2016 .
U khun ba khatduh jong u Aamir Khan u Azad u la dap 9 snem ka rta . Ka Ira Khan ka ai khublei ia u ' hynmen ba dang rit ' ryngkat bad ki dur ba itynnad na ka jingkhawai sngi kha .
Haba kawei pat ka jingpyrshang ban ioh pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u ka la pulom , u Antonio u la sngewthuh mano ba dei u nongpyrshah bashisha jong u .
Hooid , u dei u Huseyin Agha uba khraw , em ?
U la pynpaw ba shen un sa ïatreilang bad u Aamir Khan na ka bynta kawei ka phlim .
Ka dei ka ri jong ka jingiatylli ha ka jingpher ha kaba ki briew kiba don ki rukom im bad ki akor bapher bapher ki im lang ha ka rukom kaba iadei .
Lah ban kdew ba ki ADIU ki la don ha ki 28 tylli ki District lait noh ha Ariyalur , Kanyakumari , Ramanathapuram bad Chennai .
Hynrei u la ong ba ia ki met iap ym pat lah ban ithuh .
La ioh kurup ia ka pisa rong saw kaba T.10 klur ha Delhi
Pynlong ia ka list key ba thymmai katkum ba la jied .
Ki taiew jong ka jingiakhih bad jingiakhih ki la pynthut ia ki kali paidbah bad pynthut ia ki skul , ki hospital , ki iing bishar bad wat ia ki iing opera bad ia ka iing Eiffel .
Katei ka kynthei bad ki arngut ki paralok jong ka ki la shah kem ha ki pulit jong ka Manpada namar katei ka kam pyniap briew .
Ka long ka jingpyrshang kaba pher .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Mynta , 2 ngut na ki nongiakop kin hap ban leit surf ha kita ki um .
Ha kane ka kot phin sa ioh ia ka jingjia kaba mynta jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha India .
ÏAKREN BAD KA TENG JONG PHI Kiei ki kam bad ki kyntien ki ban ïarap ïa uwei pa uwei na phi ban sngew ba la burom ïa phi ?
Ka Delhi bad ka Bangalore ki iasam ia kajuh ka jinglong .
U khlem tip wat ia ka kyrteng jong nga .
Haduh kine ki sngi ym pat don mano mano ba shah pynngat ha katei ka kam runar .
Watla kiba bun ki briew ki lah ban kyntait ia ka khubor babha kaba ngi ai bad don kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingpynbna ia ka Hima , hynrei ngi mad ia ka jingkmen kaba na shapoh .
Baroh ki MP ki leh ia kata .
" Uwei pat u nongialehkai kriket barim u Mohammad Kaif u la bynrap : " " Hangne ​​ka long ban kham kynthup lang ."
La buh ia nga hapoh iing .
Ka Congress ka dei ka seng kaba don bun ki jingkylla .
PALAMPUR : U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hynnin ka sngi u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ha kaba ia dei bad ka jingslem ka roi ka par ha kine ki san snem ba la dep ha ka jylla .
ka kynhun jong ki jingshah tynrah kiba kham rit bad ki jingjia jong ka jingpynmih bad .
Ka kot , ha kiba bun ki liang , ka long ka jingpyrshang ban wad bniah ia ki jingshisha bad ki jingthoh thok shaphang u Veerappan , bad ban pynshai ia ki jingtip kiba kham duna shaphang ka jingwad ia u .
" Kane ka la pynlong ia ka jingsngap jar jong ki baroh kawei " " " " Ka jingsngap jar jong ka jingrkhie ka la wan Ubarn " .
Ngi dei ban nang bha shaphang ka jingpynbiang bam bad ngi lah ban shim ia ki sienjam kiba bha ban pynthikna ia ka .
Kumta , ka jingpynkylla kan sa kylla long ka jingeh .
Ka TCS , ka HCL Tech bad ka Mindtree ki long napdeng ki nongïohnong ba hakhmat eh .
Ka jingpyniakhlad ia ka bor bishar na ka bor synshar .
Ka jingpyniap Jisha : Sa lai ngut ki nongsakhi ki ithuh ia u Ameer .
Bad ngan pyniadei ia ki shipai khyndew .
Ngi la leh klet ia ki khniang jingpang , bad kata ka dei ka phang kaba ju wan biang kaba wan biang ban pynshitom ia ngi .
24 Ka Jingthaw ia ki Tnad Bathymmai :
Ka England ka la jop ia ka World Cup kaba nyngkong jong ka ha kaba ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka Super Over , hadien ba ka final ka la kut ha ka jingiakhaid tie .
Baroh arngut ki la don ka jingiadei bad ka Karnataka , u la kdew .
U Tulsi Giri u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal .
U maw u la jrong shaneng kumba 150 m na khyndew , bad ngi la ioh ia ka jingpeit kaba phylla na jrong .
Kumta ki masi ki don ha jan man la ka iing ha ki jaka shnong jong ka Nepal .
Ka la shah pynduh noh da lade .
" Ia ki jingtip ba la pynbna kum " " khubor " " la ju pyni ha ka rukom kaba sngew shiliang bad kaba don jingmut . "
Ka Jodhpur ka la kylla long ka jylla syiem hapoh ka Rajputana Agency jong ka ri Bilat .
Ki heh jong ka tnad rel ki ong ba ki dang hap ban pynbeit ia ka tarik ban pynlong ia ki eksamin .
" Ki nong Ijipt ki la kyrkieh bad ki briew ban phah noh kyrkieh ia ki na kata ka ri namar ki la ong " " Ngi long ki briew kiba la iap baroh " " ".
Katto katne ki giraffe kiba don hajan ka surok khyndew .
Hato ka India kan ioh ia ka iing parliament kaba thymmai ?
SHA U BLEI WAIT SNGEWTHUH KO MYNSIEM JONG NGA .
U Chairman ka Commission u Rajesh Bagha u la ong ba . . .
Ym don jingtyrwa ban khang ia ka jaka buh jingthoh jong ki tiar kti jong ka ri
U la iohi shabar jong ka shithi jong ka Hukum .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ki khun jong u u Taimur, u Ibrahim, ka Sara bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor.
Ia kane la pyntreikam da ka Processor MediaTek Helio P60 bad ka don ia ka battery kaba 3,060mAh.
" Kumta ngi la pynkhuid ia u mot jong u Ambedkar da ka dud bad ka um hadien ba la pyndeng ia u da ki nongialam ka BJP " " u la bynrap .
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia ki cadet jong ka NCC na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad mynta ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop ha ki kam jong ki hadien habud .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam , ka pynkhlain ia ki shyieng kiba kyrshan bad ka pynbha ia ka jinglah jong ki sniehdoh ban ialeh pyrshah .
U Mishra u la knieh ia ka pistol na uwei u pulit , u la siat bad pyrshang ban phet krad .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka pisa kaba 10 percent ryngkat bad ki kard ai ram bad ai pisa jong ka Axis Bank .
Ar tylli ki jingjia la iathuh tang ha une u bnai .
U Soledad O’ Brien bad u Blitzer ki la panmap kyrpang ha ka por ba ki pyni ia ka khubor jong ka CNN ha ka sngi Balang .
" " " Kan peit ban pynkhlain bad rah ia ka jingialeh sha ka Xiaomi ha kane ka bynta jong ka dor, bad ban pynskhem shuh shuh ia ka jinglong nongialam jong ka ha ka iew India, " " u Ram u la ong ha ka IANS .
Palat 3 500 tylli ki jingai jingmut la ai haduh mynta .
Nyngkong , lyngba ka jingkamai . kaba ar , lyngba ka jingkamai jong ki kmie ki kpa , bad kaba lai , lyngba ka pisa ba la ai sngewbha da uwei .
Katto katne ki kynhun ki pynrem wat ia ka jingdih caffeine ha kano kano ka jingbun .
Ngi la sngew ba kan long ka briew kaba bha tam ban iarap ia ngi ban poi sha ki samla kiba kham bun .
Kajuh ka long ruh ia ka plan prepaid jong ka kaba T.198 tyngka , kaba la pynbha ban ai ia ka data kaba 2GB ha ka shisngi , nalor ka jingkhot khlem jingteh bad ka jingphah SMS 100 tylli ha ka shisngi .
La suba ba u la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga jong u .
Kynduh ïa ki katto katne ki nongthoh blog kiba ïakhun pyrshah ïa ki kynthei na France , kiba thoh blog na ki jingïohi bapher bapher hynrei baroh ki trei online pyrshah ïa ki jingsngewthuh bakla bad ka jingsngew jong ki nong France shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ki kam runar .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ha ka jingialang ka la ong " " Ka burom bad ka burom jong ka India ha ka pyrthei ka la kiew bha " " naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shimti ia ka kam . "
Ka codex ka dei ka nuksa , ne ka dur kaba nyngkong eh jong ka kot mynta .
La kem 2 ngut ki samla namar ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei
Ki lai tylli ki kyrdan pynher kali , kiba la pynwandur pura da ka DRDO , ki la treikam thik kumba la thmu .
Ia ki tnum la pynbeit ha ki saw tylli ki lain , kawei pa kawei ka lain ka don saw tylli ki tnum .
U Modi bad u Choksi baroh arngut ki dei kiba donkti ha ka kam thok kaba T.11,000 klur bad ka Punjab National Bank .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kano kano ka jingiaroh kam biang ia ki briew kiba la thaw ia ka Riti Synshar jong ngi , bad u la bynrap ba u Dr . Ym lah ban kyntait ia ki jingnoh synniang jong u Ambedkar .
Ki don bun kiwei pat ki kynhun tem pipe jong ki riew paidbah ha ka nongbah , khamtam eh ka kynhun tem pipe jong ki pulit jong ka Calgary .
U Premachandran u la kren shai ba um pat ju iakynduh ne iohsngew shaphang u Vijay P Nair .
Balei ba ka um jong ka wah Ganga ka la jakhlia haduh mynta ?
Ngi la siew T.1, 500 shisngi ia uwei pa uwei u nongap pahara jong ki shipai pdeng .
Ha baroh ki rukom ïalehkai , u la kamai 17, 266 ron .
Ka dohnud jong nga kam sngew kwah ban wan phai .
Kine ki lah ban iarap ia ki nongleit nongwan ban ioh thiah ha ka por ba ki leit liengsuin lada ki kwah .
U aktor u Anil Kapoor u dei uba sngewtynnad bha ban lehkai bad u long uba sngewtynnad bha ha ki lad pathai khubor.
Baroh ki khynnah kiba pule ha ka 6th standard .
La buh ia ki ha ki synduk ba la shna da ki dieng , ki tin bad ki kot lyngkdop .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar bad uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong ka ri , u la bynrap .
Bad kaei ka jingpynmih thymmai ia ki mar ?
Ka kynhun ka la ai ia ka jingpynbeit kaba la ai kyrteng DRISHTI na ka bynta ka jingithuh ia ka dur khmat , ka jingkren bad ki dak da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai .
Hynrei kane ka dei ka jinglong ne ka dur kaba kylla man ka por .
Lah noh ia ka jingiadei kaba rim . sdang thymmai ha ka jingim .
Ki la wanrah ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
Palat 56 percent ki nongrep kim don la ki jong ki jaka rep !
Ki ai jingmaham ban leh ia ki kam pynjot
U heh ophisar ka board u Raj Kumar Goyal u la synran lang ia u .
27 Ki Jingkylli kiba ju kylli da ki briew kiba sngewtynnad
Ka BJP ka la jop saw tylli ki seat ha Telangana ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Hadien kata ka la long baroh shaphang ka Australia .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ba la buh da ki doktor kam shym la lah ban pynim ia ka .
Ka phone ka don ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong lieh rupa , ka rong saw ba la pynkhluit bad ka rong lieh ba la pynkhluit .
Ka US ka la pynsangeh ruh ïa ka jingïarap ïa ki briew sha ka Korea Sepngi kaba la duna bha ïa ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka dor kaba la antad na ka bynta ban siew ia ka dor .
Hadien ka jingsngew artatien kaba jur , khatduh ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit halor ka jingshah thok jong ka Saradha .
Ka jingithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang baroh kawei hapdeng ki Ri dkhot jong ka BRICS bad ban kyntiew ia ka jingkylla jong ki briew sha ki briew sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ha ka por ba u la poi ha Conakry Airport la pdiang sngewbha da u President ka Guinea u Prof Alpha Conde bad la ai ruh ka jingpdiang burom ia u .
Ha katei ka post la don ki nongthohkhubor kiba don ha ka kyrdan jong u Viv Richards , u Ricky Ponting , u Virat Kohli bad u Herschelle Gibbs .
Nalor kata , ki khyllung ba dang kha thymmai ki ioh ia ka jingai dawai Hepatitis B ha ka por kaba la kham slem , kaba pynjur ia ka jingma na kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Hato kata ka jingleh kaba nga dei ban shah bishar ?
Haba ki nong India kiba sah shabar ri ki iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka jinglong briew ne kiba kum kita , ka long kaba tynrai ia ngi kum ka ri ban leit sha ki .
Kane ka dei ka sorkar kaba pynshitom bein .
Kan long baroh shilynter .
Katba ki dang don ha Delhi ka Alia bad u Ranbir ki la ïakynduh ruh ïa u Ayan Mukerji bad u Amitabh Bachchan .
Ka skul shnong , madan ialehkai ban ai kyrteng ia u martyr u Gurbinder Singh : Myntri ka kynhun myntri u Vijay Inder Singla .
Haba la thombor ia ka Kashmir kam dei ka Sorkar jong ka Jylla ha kata ka por kaba la iada ia ka .
Ka Rajasthan ka la duh noh ar tylli ki wiket ha ka jingiabud stet .
Ha ki bynta ba hakhmat eh jong kane ka phlim , ka Kareena Kapoor bad u Imran Khan ki ialehkai lang .
Ka donkam ruh ban thaw lad ai kam ai jam ia kiba duk kynthup ia ki nongbylla sngi bad ki nongtrei bym don seng .
Ka jingïadei beit bad ka sniehdoh ka dei ka daw bah jong ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh .
Watla ka jingshongkha bun kynthei ha Indonesia kam shym la pawnam bha hynrei don ki kynthei Muslim kiba sngewkhia ba ka la sdang ban ioh jingkyrshan kham bun .
Naduh hangta ki la leit sha Gudgodah . bad na Gudgodah haduh Jotbat , ka ri jong ki wah um .
Bad kane ka long shibun kum u A u iaryngkat bad u 1 , u B u iaryngkat bad u 2 , u C u iaryngkat bad u 3 , lait noh tang ba lada nga pyndonkam ia ki semicolon ha ka jaka jong u comma , kam print ei ei .
Kumta ngi ong, bha, kata ka long mar katjuh bad u f jong u negative 1 squared.
Hadien lai samoi bad ka kynhun ba nyngkong jong u Macara , u Estrada u la rung sha ka El Nacional .
Ki kynthei SWAT , ki kynhun siat , ki sniper ki dei napdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingpahara hapoh kaba la buh ia ka nongbah jong ka ri na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la batai bniah halor ka jingshah kem jong u ha ka 25 tarik Risaw ha u nongthoh khubor jong ka US u David Frost .
Kumta hangno ka jingpang ?
U la angnud ban pynlong ia ka nongbah Bangalore kum ka Silicon Valley jong ka Ri India haba u la thaw ia ka jingmut jong ka Electronic City .
Ha u bnai Jylliew 2004 , ka jingim shongkha shongman ka la kut noh ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka Arunima Sinha , ka kynthei Divyang kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest , ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha New Delhi , bad ka la pyntip ia u shaphang ka jingleit kiew lum jong ka kaban sa wan sha Antarctica .
na ki 140 tylli ki skul kiba bha tam ha ka nongbah .
Utei u nongïalehkai stet u bym shym la ïoh ban ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka India , u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong .
U la sngewkhia ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei , u la iehnoh ia la ka jingmut jingpyrkhat bad u la leit bad ka RSS .
Ka jaka iaid kjat kaba don ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh ha ka lynti iaid kjat , ha khmat ka iing nar .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingkylla kaba khraw kan wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba jrong por ia ka ri bad ia ka Jylla Tamil Nadu .
Katno tylli ki centre ki don mynta ?
Nga kwah tang ban pynkynmaw biang ia ka nongrim ba la buh da ka iing dorbar ha u bnai Nohprah ba la dep .
Nga dang pynkhreh ia kata , la jubab u Em .
La ujor ia ka kot mukotduma bad ka jingtohkit ha ka iingbishar ka dang iaid shakhmat .
Kan sa wan ha u bnai Lber 2019.
Ka bench ba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la ong ba ka jingpynkylla ia kane ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ka pynkhein ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat hapoh ka riti synshar ka ri .
U virus ngi lah ban ialeh hynrei ia ka jingkyrduh ngim lah , u la ong .
U President u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingtrei kam hapdeng ki nongshong shnong ba rit paid khamtam ki kynthei .
Kam biang ka por ban ia chat .
Baroh ki nongpyniaid jong ka ICC kiba mynta bad kiba la dep kin lah ban iakhun ia ka elekshon .
Mynsaw ki khynnah skul na ka daw ba kylla ka autoricksha
U Tom u dang khein ia ka pisa jong u .
Nga la shim bun ki kam pynroi ha ki jaka bapher bapher jong ka Koduvally constituency .
" Lait na kane , ki nongtrei bording , ki nongpynkhuid um , ki nongpynbeit shniuh , ki jaka pynkhuid iing bad ki Pandit lah ban khot iing ." " "
U Anil Kapoor bad ka Sridevi ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Mr India .
Ka jingai tika kaba pura sha ki khynnah bad ki kynthei ba armet kiba la shah iehnoh bad kiba la shah iehnoh ha ka por ba ai tika man ka por , pyrshah ia ki 7 tylli ki jingpang kiba lah ban pyniap .
To don kiba shukor bun sien ha ka shisngi ban sah ha Bangladesh phi la khein ia kata ?
Uwei u briew na Gurumurthy Nagar ha Begumpet u la khlad noh na ka jingpang khlam corona .
Phi kwah ban iohi ia kane ka jingialehkai ?
U heh pulit u Muhammad Zeeshan u la iathuh ba la kem ia uwei u nongshah kynnoh bad ki jingkhynra ki dang pynlong ban kem ia kiwei pat .
Khamtam eh , kam shym la don ka rukom treikam kaba eh ban pyniaid ia ki mukotduma ain ha ka sngi Jobs . La pynlong ia ki mukotduma ha ka rukom kaba ryntih , bad ki iingbishar ki don wat ia ki mraw ruh .
Ha kawei ka kyrdan kawei ka penshon
Ka jingkhang ia ki jingbam ba sniew ha ki kolej kan buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ki jingbam kiba tei met , kan pynlong ia ki samla pule ban im bha , ban nang bha bad ban pynduna ia ka jingbun snam .
Ki Sufi ha Bengal ruh ki la shim ia ka ktien Bangla ban pynpaw ia ka jinglong mynsiem jong ki bad ban pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki hynrei ki jingpyrshang jong ki kim shym la long kiba la pynbeit bha kumba long ki Vaisnava .
Ka Mitsubishi ka lah ban iatreilang bad ka nissan na ka bynta ka kali thymmai kaba heh
U Thakur u la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop rah khia kaba 85 kg jong ki shynrang .
Ki Rat bad ki Briew ha ka jingiakop na ka bynta ka jingbam
Donkam ban kdew ba ka wah Brahmaputra ka jrong tang 1, 346 km ha ri India katba ka wah Ganges ka tuid lyngba 2, 501 km ha ka ri .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki jaka kiba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un ialehkai ryngkat bad u Big B .
Ka Bollywood ka kylla ryngkat bad ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai na India .
Ki drama jong ka ki long khamtam kito kiba la thoh ha ka ktien Kannada ne jong kiwei pat ki ktien India kiba la pynkylla sha ka ktien Kannada .
Baroh ki don 92 ngut kiba la paw pyrthei haduh mynta .
Ki jingsah jong ki jingker bad ka snieh langbrot kaba la rim ki dang lah ban shem ha ka jaka .
Hadien la pynjlan nyngkong ia ka por jong ki SIT haduh u bnai February 2016 bad nangta haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2017 , la ong u Jarnail .
Bad kiei ki jingeh ha ka kam shna jingshna bad kumno ngin lah ban pynphai biang ia ka sha ka lynti kaba kongsan .
Ka Aardvark ka la kyrshan ia ka Google Talk , ka Windows Live Messenger , ka AOL Instant Messenger bad ka Yahoo !
Ka kolshor khaii pateng jong ki dohkha ha ki pen ka long ka rukom kaba thymmai bha .
La kha ia u Premchand ha ka shnong Lamhi kaba don hajan ka Varanasi ha ka 31 tarik u Kyllalyngkot 1880 .
Kane ka jingjia ka la jia ha Madurai District jong ka jylla Tamil Nadu .
Shaei ka ialam ia ngi ?
Ka rai ba la ai da ka SC ka long kaba kut .
Ha kane ka sngi yn don ki jingiakop ha ki jait jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka hockey , volleyball , badminton , carrom , shakhmat bad kabbadi .
Hynrei ka la long kaba eh ban iehnoh ia ka . Kham hadien ka la sdang ban sngew ia ka jingeh ban don shibun ki kam ban leh .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ngi la ioh katto katne ki kyrtong kiba bha shibun ."
" Ka long " " ka tempi Siva kaba rim kaba heh , kaba la shna dur bha bad kaba don ki jingthoh . " " "
U briew uba dawa EPF u dei ban don ia ka UAN kaba iadei bad ka .
La lap ia u samla uba la iap hajan ka lynti rel
U dieng uba don ar tylli ki dak ba la buh ha ka liang jong u .
Hadien la iathuh ia ka jingjia ha baroh .
Lada haduh ka por 11 baje mynstep jong ka 9 tarik u Nailur ym shim ia ka jingdawa , ngin sa iakhih .
Kane kawei ka kham shai khyndiat .
Ka jingkit Cargo ba la kit ha ka 11 tarik Risaw 2020 ka long 108 Ton .
La register case da ki pulit bad la sdang ka jingtohkit .
Mynta , ka don ka jaka ieng bus kaba jngai 50 meter sha ka liang kadiang jong phi .
Haba pynrem ia ka jingiakhih jong ki , ki nongialam ka TDP ki la sdang ban thombor ia u KCR da ka ktien .
Ki 8 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma la rai pynrem ia ki baroh shi jingim .
Ha Rajasthan u myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Katariya kham mynshwa u la ong ba yn nym shah ban pyni ia kane ka phlim ha kane ka jylla .
" Kine ki jingialehkai ki iarap ban bishar ia lade bad ia ki nongialehkai ruh ." " "
U la don ha ka jingpang kaba khraw haduh ba um lah shah shuh .
Ka jingbatai jong u Feldman ka long ba bun na ki dkhot jong ka Academy ki kham jied ia ka thoh ka tar jong ka por Victoria bad kumta ki jied ia u myllung jong ka por Victoria .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Mynsaw arngut ha ka jingbthei bom ha Texas
" " " Nga shisha ngam tip kumno u la leh ia kata ."
Ka dur kaba nyngkong jong nga . . . kane kawei na ka jingialang jong ka ASEAN .
Ka jingduna um ha baroh ki shnong .
Ki nongleit nongwan kin ym lah ban book lyngba ka jaka buh jaka ne lyngba ki agent .
U la kyrpad ia ki nongkhaii kiba dei na India ba kin iai bteng ban iadei bad ka India lyngba kano kano ka lad kaba lah .
Kawei pa kawei ka jingeh ka don ka span kaba rit .
Hato kane ka sentens kan sa kylla ?
Ki ophisar SSC kynthei ki la shah pynlong hok ban ioh ia ka kam ba pura ha ka tnad Naval Armament ha kajuh ka kyrdan bad ki ophisar shynrang .
Mynta ka CBI ka dang tohkit ia u .
ym don jingbakla ei ei ban shim bad khleh lang , .
Kiei kiei kiba rit ki long kiba kongsan .
Hato phi la iehnoh ne la beh kam ia phi ?
U Novak Djokovic ka Serbia u la lehkmen hadien ba u la jop ïa ka jingïakhun kaba ar pyrshah ïa u Borna Coric ka Croatia ha ka Monte Carlo Masters .
La kynnoh pyrshah ia u heh pulit
Kaei kaba ka ong shaphang ka ioh ka kot ?
Nga ju kham sngap jar , nga ju kham rkhie .
Ki haduh mynta kim pat ioh lad ban trei ha ka sorkar .
Nga la leit ban leh ia ka ha ki ar rukom .
U la don sa 47 snem ban im ha kane ka pyrthei bad wat la katta ruh u la sngap jar ha ka bynta kaba dang sah jong ka jingim jong u , kam dei satia ka por kaba ym lah ban pyrkhat .
Kum kane ka jingkren kaba sngewtynnad bad kaba iadei ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingiakren kaba bha bad ka jingsuk . Ka jingiakren kaba bha kam mut aiu ? Ka jingpyni nuksa .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup ia ka kynjri ksiar ba la shah rah ryngkat bad ar tylli ki jingdeng ksiar .
Kham mynshwa ki nongiashim bynta kum u Rahul Vaidya , u Vikas Gupta , ka Nikki Tamboli , bad ka Aly Goni ruh ki la wanphai biang sha kane ka show .
U Myntri kam bar ri jong ka Turkey, u Abdullah Gl, un iakhun ia ka kam President
Ka long ha ka rong lieh bad rong saw .
Ka wah Huai ka dei ka wah kaba kongsan ha pdeng jong ka China , bad ka la long u pud u sam tynrai hapdeng ka China Shatei bad ka China Sepngi .
Ka jingialeh ban ioh ia ka bad ban bat ia ka ka ailad ia ka por na ka bynta kiei kiei kiba rit .
U Ram Pothineni u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim jong ka thain South .
" Ngim don kum kata ka jingthmu " " . "
Bengaluru : Ki don palat 40 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Ka jingtender ka la dep .
Ka tamasa jong ki samla bad ka pateng jong ka skulbah Panjab ka la sdang mynta ka sngi ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jaka buh jingtip shabar ka lah ban pynheh haduh 512 GB .
Wat la ki pisa T. 2,000 ki don ha ki ATM hynrei kim da dawa than .
Katei ka kynthei ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
U Yayati u la duh noh ia la ka jinglong samla bad u la kylla tymmen kynsan kynsan namar ka jingtim jong u riewstad Shukracharya .
U bat ia u sohjew uba saw , ka dur kaba kyrpang tang hangne ​​.
U aktor Dileep un mih noh shisngi hadien ba u la sah haduh ar bnai ha phatok
Ka R K Dhawan , ka nongshaniah jong ka Indira Gandhi ka la pynpaw ba ka Sonia Gandhi kam shym la don jingsngew artatien halor kane ka jingjia ba kyrkieh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hanu Raghavapudi uba don ka nam kaba pawnam kum u ‘Krishna Gadi Veera Prema Gaadha’ bad la pynmih ïa kane ka phlim da u Ram Achanta , u Gopichand bad u Anil Sunkara hapoh ka lama jong ka 14 Reels Entertainment .
U nong India uba nyngkong eh ban shong kum u nongbishar jong ka High Court u dei u Justice T . U Muthuswamy Iyer .
Ia kane ka jingiateh yn sa iasoi hadien ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki Taliban halor ka jingpynduna kaba kongsan bad ha baroh kawei ka ri ia ka jingshah thombor , la bynrap biang u Pompeo .
Kane ka dei ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha ka ri haduh mynta .
Ka BJP kam sngewhun ia ka jubab jong ki CM
U Gogoi u la shah sumar ha Gauhati Medical College Hospital ha Guwahati .
Da kane ka solar plant ym tang ki paidbah bad ki karkhana ha Madhya Pradesh kin ioh ia ka bording hynrei wat ka metro rail ha Delhi ruh kan ioh jingmyntoi .
Ka China sha ka India : Kiar na kaba pynsawa ia ka kam khappud
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kam ka la paw pyrthei ha ka por ba u Satyarthis PA u la leit ban shim ia ka kali jong u na ka iing sah jong ki nongialeh pyrshah Kalkaji ha ka por 9 baje mynstep .
" Ha ka jaka kata , ngi donkam ban " " iai tynjuh " " ia lade ban pynthikna ba ngi iaid shisha ha ka lynti jong ka jingshisha ."
Ka la shong ha India haduh u snem 2013 , bad ka la pynmih bun tylli ki kot .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon ka la kylla long ka rukom im jong ngi .
Ka dang long kaba eh ban shim, wat la katta ruh.
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba tbit bha ."
Kum ki trai jaka ba pura , ki zamindar ki ioh ia ka hok ban pyndonkam pura ia ka jaka jong ki ha ka dur jong ka jingdie , jingai sngewbha , jingai ram bad kumta ter ter .
Tang kawei ka thong ha ka por ba plie paidbah ia ka Digital India ka long ban pynkup bor bad pyniadei ia ki riewpaidbah ki riewpaidbah , ki baduk ki nongrep , ki samla bad ki shnong ki thaw bad ka pyrthei digital .
" " " Ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , u la batai ia u Kohistani kum u " " " " " " " " shlur bad bym tieng " " " " nongialeh pyrshah uba don ha khmat eh ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ha Afghanistan . " " "
" Nga la ju ong ia kane mynshuwa ruh kumjuh hynrei kim shym la sngewthuh ," " u la bynrap . "
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ka met iap jong ki khynnah kynthei kaba la jngi ha ka thliew um .
Ka jingmih na ka jingpyrshang jong u ban pynduh pyndam ia ngi ka la pynhiar ia ka jingkhlain jong ki Congress ha ka Dorbar Na ka 130 sha ka 79 .
" " " Parabangeit , Ka jingbun ki dkhot jong ka FICCI ka dei jong ka tnat shna jingshna . " " "
Ki jingpyniasoh ki kynthup ia 2x ki jaka rung USB , bad 2X tylli ki jaka rung HDMI .
Ka la jop biang ia ka ha ka sien kaba ar ha ka snem 1911 .
U ai khublei ia ki nonghikai jong u na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
Ki riewstad ki kam , pynban , ba kine ki kyntien kim shym la don tynrai ha ka Baibl hynrei la pynrung ia ki hadien shibun .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba namar ba bun ki pulit ki la wan paw ba ki ioh ia ka jingpang , la shim ia ka rai ban leit leh ia ka pool test ha ka rukom kaba heh .
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma bad yn sa leh ia kaba donkam .
La tih 6 tylli ki tyllong gas ha Bhola haduh mynta .
Ki myntri sorkar ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki sorkar jong u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Morarji Desai bad u Rajiv Gandhi .
U la shim 24 tylli ki bol ban kamai 14 ron bad u la thep tang uwei u pud .
Ha ka jingrwai jong u Belly bad u Ginuwine, u Bollea bad ka khun jong u ka Brooke baroh arngut ki la paw lyngkot kum ki nongrwai.
Ka brand dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka Realme Narzo .
Kiar na kaba ktah khlem da donkam ia ka bynta jong ka khmat , ka shyntur , ki khmat bad ka shyntur .
Ki skul bad kolej ruh ki la khang haduh ban da kut une u bnai .
Uwei u briew uba la 45 snem haduh 50 snem ka rta u la jan ban tynrah ia ka kali jong nga da ka kali ar shaka jong u .
Kumno kane ka jingsngewthuh ka la kylla !
Ki lad ki lynti ki long kiba khraw shibun .
Ha kine ki jait , ka anion phosphate ka long kaba la pynlong proton marwei ne arsien .
Ka jingpynmih ia ka karkhana shna liengsuin jong ka Europe ka la thmu ban tuklar ia ka jingsynshar jong ka US ia ka iew ka hat .
Ka Mumbai Commissionerate ka la shim ruh katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Hadien kata , ka kynhun jong ka DDA kan leit sha katei ka jaka ban pynshisha .
Ka jingiakhih pyrshah ia U . S . Ka stet ka la kut ha ka 14 tarik u Naitung .
Ym don ba pyrkhat ba ka BJP kan shah rem .
Pule ia ka jingthoh ba pura harum :
La buh ia u mawnongrim jong ka Sulwade Jamphal Kanoli Lift Irrigation Scheme da u PM
Ki pulit ki la buh ia ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingleit jingwan , ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ban pynduna ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Kaei pat ka jingpynshisha ba ngi dang donkam ban pyni ba ka BJP bad ka Congress ki long ki paralok ?
U Fazle Rabbi u la ioh jinghikai ha ka ktien Persia bad u la rung ha ka kam jong u nawab jong ka Murshidabad kum u dewan .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka jingleh jong ka ia ka Savitri .
" Ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka dur kaba bha jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei " " u la ong . "
Baroh arngut ki shakri bad ki para marjan ki la don hok halor jong ka .
Ki code ia kijuh kiei kiei , kawei na ka kmie jong nga , kawei na u kpa jong nga , bad kata ka long 46 tylli ki chromosome shimet shimet , 23 tylli na ka kmie jong nga , 23 tylli na u kpa jong nga .
La kem ia u briew uba lute ia u nongkhaii
Pynlong ia ka jinglong ban bishar bniah ia ki rukom pynlut pisa jong phi man la ka taiew .
Ngi la tip ia ka jubab ha ka jingjia jong ka Sngi .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad u myntri sorkar pdeng u Ajay Tamta .
Hynrei shano ngan leit bad ki jingai kiba bun ?
Kan pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka thup jong ka BJP la kynthup ïa ki kyrteng jong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar bad u Suresh Prabhu nalor u MP Raosaheb Danve bad u myntri ka jylla u Vinod Tawde .
Ka la bynrap ruh ba ka Maldives kan bteng ïa kane ka jingïatreilang .
Kam ong ba u la klip ia ki .
U Abe bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong u Jakir u la kam ba u la pyniap ia u Josna , u la bynrap .
Ka Jinglong Nongialam ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei Ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingmih kaba kham phylla ka long ka jingthaw ia ka ri Islam kaba bat ia ki jaka bad kaba synshar ia ki bynta kiba heh jong ka Syria bad Iraq .
" Ki bor kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ki donkam ban shah rem " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka tweet jong u .
U Ranveer Singh u la don ha ka kyrdan jong u ha ka jingïalehkai kriket jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha Manchester .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban ioh jingkyrshan na ki ri ka pyrthei halor ka ishu Kashmir .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei ?
" " " Ngi la ioh 26 tylli ki met iap bad 17 ngut kiba mynsaw haduh mynta ."
Ka Lahore kum ka jaka sah teng teng jong ki nongsynshar Mughal , ka don shibun ki jingtei kiba kongsan na ka hima .
Ka India bad ka EU ki la mynjur ba ka jingïalang kaba ar jong ka Brussels halor ka Syria ha ka por tlang jong u snem 2018 kan ïarap ban pynneh ïa ka jingïateh kular jong ka pyrthei bad ka Syria . 20 .
Na ka bynta lade bad ki khun ki ksiew jong u baroh , kumta u Adam u la duh noh ia ka jingai jong ka jingim briew kaba janai . Ki Rom 5:12, 18, 19. 7: 14.
Ki liang ki la ithuh ia ki kam lehnoh kum ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain jong ka Afghanistan kaba buh jingma ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynmih thymmai ha ka ktien Tamil jong u Arjun Reddy uba pawnam bha ha ka ktien Telugu bad kan long ka jingpynmih nyngkong jong u khun jong u Vikram u Dhruv.
Kata ka long ka jingpynroi kaba koit ba khiah bha .
Ka dei ka jingmut kaba tynrai pura .
Kawei ka long , lada phi don ha ka sadhana ba kynja mynsiem , phim donkam ban khuslai shaphang kita kiei kiei baroh .
Katba ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti ka dang sawa ha kylleng ka pyrthei , katto katne ngut ki nongshong shnong kiba shlur , ki nongthoh khubor nabar ri , bad ki nongtrei jingïarap ki dang tweet na jrong .
U la shakri kum u Pontiff ba arphew jong ka Uttaradi Math naduh ka snem 1660 haduh ka snem 1673 .
U Maradona u la khlad noh ha ka taiew ba ladep , ha ka rta kaba 60 snem ka rta hadien ba u la ngat ha ka jingpang cardiac arrest .
Lano thik kata kan long ?
Ka ri mynta ka don kumba 15 million ngut ki nongialehkai Tennis . 116 million ngut ki la peit ia u Li ban jop ia ka French Open .
Ha ka sngi kaba ar , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kham bun bha ban ïa ki nongpang kiba thymmai .
Kine ki jingpyrshang ki long tang ka nuksa jong ki jingpyrshang kiba dang ïaid shakhmat ban ai ïa ka jingïakynduh kaba khlem jingïapher na ka bynta ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri India .
Nangta uwei u pulit ka Las Cruces u la shah siat ha ka por ba u pyrshang ban pynsangeh ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Omar Felix Cueva .
Ka jingiakren kaba bniah shaphang ki rukom bapher bapher .
Hynrei ka monsoon ka dang sah sa la jan ar bnai .
" Hynrei balei suba suba ia ka nongsynshar ? " " "
Yn kyntiew ia ka ktien Spain bad Arabic ha ka rukom kaba mon sngewbha bad kaba jied .
Ka lah ban shim por khyndiat , hynrei ka jingmaham ka long kaba suk .
Ka Mamata Didi ka ong, Ngam khein ia u Modi kum u myntri rangbahduh. : U President ka BJP u Amit Shah
Haba iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei kumno u Jehoshaphat u leh ?
La buh ia u ha phatok Tihar kaba don hajan Delhi ha kaba ki nongleh kam sniew kiba pawnam ki shah set phatok .
Kawei ka lad ban iada na ka jingma ka long ba ki nongtrei kin shim ia ki kam ha la ki jong ki kti bad ban pynskhem ia la ki jong ki jingmyntoi jong ka kyrdan .
La khang ia ki liengsuin , ki rel bad kiwei kiwei ki kali na ki jylla kum ka Maharashtra , Gujarat ban rung sha Karnataka .
Ki tnad trei mon sngewbha ki dang iatreilang ha kaba ithuh bad pynbha ia ki nongtrei ba la teh mraw .
U myntri kam bar ri jong ka Germany hapoh ka jingpynbor ban iehnoh ia ka kam nongialam jong ka party
Ha ka 7 tarik u Risaw , hadien arsien ban test ka kynhun ka la lah ban pynher ia ka 10 kilo , 1 . 8 meter sha ka jingjrong kaba 248 meter .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongthombor .
Katba kiwei pat ki la iap namar ki jingpang bapher bapher .
Bad kane ka jingthiah ka dei na ka bynta baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dean jong kane ka kolej u Dr Minakshi Gajbhiye , ki nonghikai u Dr Mrunal Phatak bad u Dr Pradeep Dixit .
Ngi don ki skhim na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
To ngin ia nujor ia ki jingthoh bad ka jinglong jong ki . Bad u Mathaios bad u Markos kim ai kano kano ka tarik na ka bynta ka jingkhawai ha iing u Simon .
Ka list ka lah ban long kaba jrong .
Ngi leit sha ka kam ialap lang . Ngi sngewtynnad ban leh ia ki kam ryngkat .
Ka la sngewtynnad shisha ban iatreilang bad ka kynhun kaba jop .
Ka um hapoh khyndew ha kylleng ka ri India ka la nang hiar .
Ka jingpyndonkam ia ki mask , ki sanitizer bad ka jingsait kti ka long kaba donkam bha .
Ka jingpule EIA jong ka Kerala na ka bynta ka jingtyrwa jong ka Kerala ban shna dam thymmai , kaba la pyrshah da ka Tamil Nadu .
Namar ba la shah ia ki 5 hajar ngut ki nongleit jingleit sha ka gurdwara Darbar Saheb Kartarpur ha Pakistan ha kaba yn shim ia ka service fee USD 20 na ka bynta uwei u nongleit jingleit kan kamai USD 1,00,000 man ka sngi .
Pynshlur ia ka jingiashim bynta ba pura jong ki samla shynrang bad kynthei ha ka jingpynroi ia ki ri jong ki .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la beh kam ia u Singh bad ki la knieh noh ia ka takma na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ka Maruti kan pyllait paidbah ia ka CNG WagonR
" Kata ka long pyrshah ia ka jingsneng ba ki Khristan ki dei ban shongkurim " " tang ha U Trai " " ".
Kane ka dei ka bynta jong ka jingkhih jong ka um kaba haduh mynta ngim pat ju iadei bad ka , kumta ngin sdang da ka jingkhih jong ka um .
Ki klas ba man ka por kin sdang da kaba plie biang ia ki skul .
Kane ka fund ka dei kaba ai ram sha ki nongseng kam OBC .
Ngi la ai ia ki ia ka iing , kaei kaei ban im ha kane ka jingim , ka daw ban noh synniang .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kumno ngi lah ban pynshisha ia ka jingkular aiti jong ngi ?
Kam dei tang ka jingkylli kaba suk jong ki Hindu ne ki Muslim .
Ka don ruh lai tylli ki distrik synshar , kawei pa kawei la shakri da ka Board jong ka shnong .
Ka Japan bad ka India ki la long ruh ki dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka jingïarap ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 ryngkat bad ka Australia bad ka ri America .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh u la pan por ban ai jubab halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
Nangta phin sa ioh ia ka jingpynshitom bein jong phi .
U nongbishar u JB Pardiwala u la ong ba ka jingïadei met bad ka tnga jong u pyrshah ïa ka jingmynjur jong ka ym lah ban khot kum ka jingshah leh beijot .
U Paul Krugman jong ka kotkhubor New York Times u la kam ha ka sngi jong ka jingjop ba pawnam jong u President Trump ba ka ioh ka kot kan ym lah ban kiew biang .
Ka lad kaba thikna tam ka long ban wad bad pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl , bad ki tnga khamtam ki dei ban shim khia ban leh kumta .
Ia u Brian Kinney la kha ia u Jack bad ka Joan Kinney ha Pittsburgh , Pennsylvania .
U la ong ba ka jingpyniaid iew bad ka jingthied ia ki mar ruh ka long kaba kongsan .
U Jisu um shym la synshar halor ki synran jong u . U la ai jingbthah kaba shai ia ki nongbud jong u bad u la pynbeit ia ki haba donkam .
U Nitish Kumar ha ka Rikshaw .
Hynrei ym pat don jingkynthoh haduh mynta .
Ha kiwei pat ki kyntien , u planet u shim ia ka bynta 1 jong ka jingshai jong ka Sngi , bad u pynphalang ia kaba sah .
Lah ban shaniah ha ki nongpyniaid elekshon jong ka BJP ban iai bteng ban siat ia kane ka atiar jong ka jingpynjot ia ka sain pyrthei haduh ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Jennifer Love Hewitt bad ka Kate Bosworth ki la ialeh audition na ka bynta katei ka bynta hadien ba ka Hathaway ka la iehnoh ia kane ka bynta hynrei ka la kut noh ha kaba ka la shah rem ha ka Katherine Heigl .
Ha ka ïing Miranda , tang khyndiat tylli ki jaka ki dang sah na ka bynta ki kyrtong EWS , ST bad OBC .
Ka Lalu ka shah sumar dohnud ha Mumbai
Ngi la ai jingkynthoh ha Beijing bad New Delhi ban batai bniah ia ka jinglong ba sngewrit jong ngi , " " u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China , u Lu Kang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Hynrei ia kane ka hukum ym pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
U Rajeevaru u la ong ba wat la ka rai ka long kaba pynduh jingkyrmen, hynrei ki nongpyniaid ki la pdiang ia ka.
Ka Korea bad ka India ki don ka histori kaba kum kane .
Ka smartwatch ka wan ryngkat bad ki 12 tylli ki rukom ialehkai bapher bapher , kynthup ia ka jingmareh , ka jingniah saikil , ka jingjngi , ka jingkiew lum , ka jingmareh ha ki lynti iaid kjat bad ka jingkilan met .
Ki tattoo ki don ha ka met .
Ka Puerto Rico ka la paw ba ka long ka kad lieng kaba riewspah ha kiba bun ki liang .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban pynlong ia ki jingialehkai skul ha ka rukom kaba heh ha ki saw haduh san tylli ki jaka ha ka ri man la u snem .
Anup Kumar : Kum kane ka jingbun ki nongphetwir kiba shim jaka ha ka ri kan ktah shisha ia ka mariang , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka kynthup ia ki bynta jong ka Agra , Mathura , Firozabad , bad Etah ha Uttar Pradesh bad Bharatpur ha Rajasthan ha kaba la pynmih ia u sohjew .
Hynrei namar ba ki jingkren jong u ki la iaid lait na ka Baibl um dei shuh u hynmen jong nga .
Haba ki dawai kyrkieh ki kylla long ki jingbam ba kongsan , ki jingktah kiba sniew kim lah tang ban long kiba heh hynrei ki lah ruh ban neh katto katne por .
Hato phi tharai ngi lah ban jied ia ki ?
Ia kine baroh hap ban pyrkhat bha shwa ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut , la ong u ophisar .
Ka la ioh ia kane ka jingtip na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka jingshaniah ka phaikhmat sha ka jingpule bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei Muslim kiba duk .
7 Ka por ban Jied
La tip ia ka kum ka ‘ pung Paltan .
U la don ka jingburom kaba khraw ia u myllung bad u nongtem Rabindranath Tagore uba la pynkhih ia u ha kiba bun ki liang .
Da ka jingpynmih ia ka teaser la khmih lynti ba kan sa sdang ban die noh shen ha India .
Kane ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ka ABS ha ki kor bad lai tylli ki rukom niah kali : Active , City bad Journey .
bad don kiba la poi wat haduh ka rta kaba hynriewphew snem .
Jylla : Sikkim Pin : 737101
La kynnoh ba ka kynhun kali jong u President ka BJP u JP Nadda ka la shah thombor da ki maw bad ki nar katba ka dang leit sha Diamond Harbor ha Kolkata mynta ka sngi .
Nga kyntu khamtam ia ki kynthei ban mih bad thep vote .
hynrei ki sorkar jong ki katto katne ki ri ki don ka jingmut ba ka internet ka dei ka system kaba sniew .
" " " U Mahatma Gandhi um shym la shah ha kano kano ka jingtohkit hadien ka jingiap jong u . "
Ka aktor ka Shruti Haasan ka la shah jied kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
Ha kane ka por , u la ngat ha ka jingïakynad bad u Greg Chappell coach jong ka kynhun ïalehkai ka India halor ki katto katne ki jingbym ïasngewthuh jingmut .
Wat la ka jingpynshitom ka lah ban long kaba sngewsih hynrei ka don kaei kaei kaba kham sngewsih shuh shuh ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkyntait ia ka jingpynshitom . Peit ia ar tylli ki nuksa u Kain bad u Syiem Sedekaiah .
Ka jingkmen jong ngi ha ka jingshisha ka long tang lada ngi iashim bynta ha kane ka jingkmen kumjuh ruh ia kiba duk , ki khunswet , ki bym don khun , ki riewkynthei bad ki briew kiba khlem jingiarap .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Siddarth Randeria bad u Jimit Trivedi kum u kpa bad u khun .
Kane ka video ka dei kaba la don shisnem .
Lai ngut ki la iap , 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden Doda .
kiba la khang ia kiwei pat na ka Lynti U Allah bad kiba la wad ban pynlong ia ka kaba lyngkot , bad kiba khlem jingngeit ha ka Jingim Bymjukut .
U iohi ba ka jingiakhaid ka long ka jingmih kaba pynhun ia ki kynhun bad ha ka dor jong ka jingpynbyrngia .
Ki ioh ka kot ruh ki la shah ktah da ka jingduh noh ia ki nongtrei kti , ki nongkhaii , ki nongshna tiar bad ki nongrep .
U Nikhil Dhingra uba la pyndep ia ka kam shna mashin na Punjabi University ha Patiala uba pyniaid ia ki Hall jong ka IELTS u ong ba u la duh kam khlem jam hadien ba u la dep pule .
U Hitler u la rung ha ka sain pyrthei hadien ba u la wan phai na hospital .
Katba ki dieng ki dang shah pom khlem da khein snep bad ki hati ryngkat bad kiwei kiwei ki mrad ki dang shah khwai .
Baroh ki briew kiba bhabriew ki tip ia kane .
Ka jingshlei um kam dei ka jingeh namar ba ka Kankavli ka don ha ka jaka kaba kham jrong ban ia ka sla duriaw .
Katba ngi dang trei ryngkat bad ka balang barit ha Ballarat , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi . Hapoh 18 bnai , ka jingdon ki briew kiba wan sha ki jingiaseng ka la kiew na ka 17 sha ka 70 ngut .
Pynphai biang ki pulit ka Jharkhand ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha u Tabrez Ansari
Hynrei nangta pat , teng teng ka jingngeit ka lah ban pynkhih ia ki lum .
Ka jinglong tynrai jong ki monastery shabar ka dang long ka jinglong kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Hynrei ka DNA jong ki metochondrial ka kylla katkum ka por namar ki jingkylla ha ka mariang , bad ka jingstet ha kaba kine ki jingkylla ki wanrah ka long kaba kham bun ne kham duna kaba iaineh .
Wat lada Ngi la plie ia ki ia ka khyrdop sha bneng , bad ki la sdang ban kiew lyngba jong ka .
Ngan pynkut da ki katto katne ki lain na u myllung ba pawnam ka Uttarakhand u Shri Sumitranandan Pant : .
Ngi ia kren shaphang 10 million euro .
Ki nongleit jingleit ki pynkhreh ia ka shuti .
Ngi la mih na ka Masjid .
U nongialam ka Cong napdeng ki 2 ngut kiba iap ha ka jingbthei cylinder ha UP
Haba kylli hato ka sngew ba ka don ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ha kaba pan ia ka ban mih noh na India , ka Taslima ka la ong ba ka thoh na ka bynta ka jinglong niam , ka hok jong ki kynthei , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong briew .
Ia kine ki jingkren la pyniasoh lang bad ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad bad kiba im shaphang ka jingiaid jong ka Thoh ka Tar Marathi ha ka por kaba la jan shiteng spah snem .
U la don ha ka sain pyrthei .
U la iathuh shuh shuh ba lai ngut ki briew ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka la long shisha ka jingstad roket .
Ki nongbishar ka Ruth Bader Ginsburg bad ka Sonia Sotomayor ki la ong ba kin jin da la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki bor synshar .
Ka Bengal ka dei ka jylla kaba kongsan ia ka BJP .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka pyni ba ka India ka don hapdeng ki phra tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingbun ki kot science .
Wat la katta ruh , wat hapdeng bun phew snem jong ka jingïakynduh bad jingïakynduh lang , katto katne ki Keren ki la dawa bad la ai ïa ki ïa ka lad ban shah jer kyrteng kyrpang ha u snem 2002 .
Ka dei ka kam jong ka jingshngain ka ri bad ym dei ban pynlong politik ia ka ka long kaba nga sngew , u la ong .
Nga tharai ba phin leh bha .
Ka la antad ba ka jingshit kan poi sha ka 38C degree ha ka sngi U Blei .
Ka jingjynjar jong u slap ha Mumbai bad ha kylleng ka Jylla Maharashtra
" " " Un leit phai biang sha Raiganj ban kren ha ka jingialang kaba hadien " " u la ong ."
" " " U Healey ruh u la pdiang sngewbha ia ka jingmut ban ialehkai biang, da kaba ong, " " " " U la kren bun kiei kiei kiba sniew, hynrei lada u kwah ia ka jingialehkai biang, ngan ai ia u ha kano kano ka por."
Nalor kata , kumba shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongpang shini Type II kim don dak ei ei ruh em .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia nga da kaba kynnoh ba ha ka por ba nga dang long myntri ka telecom bad ka la don ka jingpyndonkam palat ia ka jingpyniasoh telephone .
U Langdon u la buh ia ka kti ha ka tyrpeng jong ka .
Ka jingkylla ym tang ia ki jinglong hynrei ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka jingbym sngewhun ha ka TMC .
Ha ka jinglehkai sngewbha jong ki jingbakla , ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la lap ba ki leit jingleit bad ki pisa rim kiba shongdor T.90 lak .
Ym shim ba ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba rit bha kaba khanglad ia ka jingmih jong ki dak kti .
Kane ka dei ka thup jong ki ri bad ki jaka ba shaniah ha ki la pynbeit katkum ka jingbun briew , la thew da ka jingbun briew ha ka shi kilomitar square .
Baroh ki la bam bad ki la kdang . Ki la lum shiphew tylli ki khiew kiba dap da kaba sah na ki jingbam ba la bret .
Pynrung ia ka password kaba thymmai , nangta pynskhem ia ka password .
Kumjuh ruh ha ka jingiap ym don jingtreikam ne jingsngewthuh .
Ka la don , kumta , kaba la hap noh da ka lynti .
Bad mynta ngi lah ban shu leit naduh ki gram haduh ki millgram .
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dur ka la don palat lai lak tylli ki likes mynta .
U Trump bad u Modi ki la ia kren lyngba ka phone ha ka taiew ba ladep .
Ki la ong ba ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Haduh mynta la register haduh 35 tylli ki case ha ka jylla bad la pynngat ia ka kuna kaba T.27, 500 ia ki nongrep kiba trei ia ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung .
Ka long kum ka jingialehkai ban kem .
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiba dang sah .
U Aamir Khan u dang long mynta u nongbishar ia ka jingiakop thoh jingthoh jong ki nongthoh khana jong ka Cinestaan ​​.
Baroh ar tylli ki kordor kin don 32 tylli ki steshon .
Kam mut ba kim lah ban jia watla .
Ka la iasoh ruh bad ka ‘ Abhinaya ’ ka kynhun theatre kaba don ha Thiruvanathapuram .
Ki um ki wah Ki wah ba kongsan : ka wah madhumati , ka wah Kaliganga , ka wah Baleshwari , ka wah chitra bad ka wah Nalua . Ka wah Larar ka long kaba pawnam .
Kata ka mut kito kiba hapoh 18 snem ka rta ki lah ban peit ia ka ' Paruthiveeran ' lada synran ia ki da u rangbah .
" Ka leit sha ka Instagram , ka khynnah kynthei Madhuri Dixit ka la thoh , " " Khublei na ka bynta ki jingkwah babha baroh bad ka jingieit sngi kha ! "
Haduh ka 11 tarik u Naiwieng , 8 tylli ki skul heh la shimti noh da ki samla pule , kum ka jingpynrem ia ka jingbym lah jong ka sorkar ban pynhun ia ki jingkyrpad jong ki samla pule ha ki skul heh bad ki skulbah .
Ka sorkar Bihar ka kyrpad ia ki nongiasaid ain kiba pynkhihwin ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ka skhim ka ai jingkular ia ka ioh ka kot sha ki nongrep .
Kaei kaba phin leh lada ka sorkar jong phi ka pynshitom ia kito kiba don ki jingmut kiba iapher ?
Kaba phra la shna ha Gaibandha .
Baroh ki District Lait noh ki District Ramnathapuram , Kanyakumari , Thoothukudi , Chennai bad The Nilgiris District .
La thung ia u ha ka Indian Navy ha ka 01 Jylliew 1987 bad la pyntbit kyrpang ia u ha ka Navigation and Direction ha u snem 1993 .
lada phi kwah shisha ban lap biang ia ka jingphylla , .
Ki bor pyniaid ki la maham ba kan nang jur shuh shuh ka umsaw bad ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban jngai na ki rud duriaw .
Naduh u snem 975 haduh 1075 , ka Fustat ka la long ka jaka pynmih ia ki jingdro bad ki jingshna rnong jong ki Islam , bad kawei na ki nongbah kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
" Nga trei shitom na ka bynta jong ka " " "
" " " Ngi la dep iakynduh katto katne ki agent bad ki briew na ka kam . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na kano kano ka bynta .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Kalpana Patowary bad ka Altamash Faridi .
Ym don mano mano ba dei ban pynleit jingmut ha kum kane ka jingleh donbor .
Ka la pynlong , ka la pynlong .
Balei ngi ialeh thma ? u German u la kylli ia u .
" " " Nga burom ia ka rai jong ka Kashari Bah ."
Naduh ba sdang u snem ka stock ka la duh haduh 37 percent bad ka lah ban dang long kaba duna bha ka jingtreikam .
Lada phi kwah ia ka synshar paidbah , bat ia ka jingsynshar jong phi .
jong kane ka jinglong hangne ​​, .
Ha ka por nohphai sngi sa uwei pat u nongkyndong u la iaid kylleng sha ki iing u da pyrta Oi Banta Singh ka wah ka kiew !
Ka jaka buh jingtip kaba la iasam mynta ka dei ka jaka pynmih ba shisha .
Ia u trai bad ia u nongniah kali la pyllait jamin .
Ka Bengal kam tieng ia ka jingshah thombor .
Nga pyrshang ban san .
Ka la dei ka por ba u Markandeya un buh katto katne ka jingmut ha la u khun .
U Syiem Kumara u long uba ieit ia ka jingpule bad ki nongsynshar jong u ki bud ia ka nuksa jong u .
Ka la pule ha ka kolej hikai nonghikai ha Mnster , kaba la nang kyrpang ia ka ktien German bad ka jingpule ia ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong ki heh pulit la suba ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
Hynrei u paralok jong ka Vanessa um shym la kyrshan ia ka Vanessa ha ka thong jong ka ban shah pynbaptis .
U Emmanuel Macron u kren sha ki nongkyrshan jong u hadien ba u la jop ia ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon ha France , ha Paris .
Ka pisa ka long ha ki pisa Rs 20 .
Kane pat ka lah ban pynlong ia phi ban kiew ka jingkhia .
Hadien kata , ka balang kan don ïa ka rukom hynriew minit ban ai jingkynthoh kaba 30 sekhon ne duna halor ki mat kiba sngewtynnad kiba ki lap ha ka jingpule Baibl man ka taiew .
Ka long kaba bha baroh , ngan sa ioh ia ka .
Ka jingtreikam kaba kham bha ha ka rep ka riang ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ka jingduk ka la hiar stet .
U la pynphai ruh ia ka pisa sha u nongai jingmut , la iathuh ki pulit .
Ka jinglum ia ki file kam don shuh bad ka jingpyrkhat mynta ka long ban pyndep ia ka kam ba la pynsangeh ha ka rukom kaba kham stet .
Ka Delhi ka la mad ia ka sngi kaba khriat tam jong u bnai December hynnin ka sngi ha kine ki 16 snem ba la dep bad ka jingshit kaba jur tam ka long 12 . 9 degree Celsius , 10 notch hapoh ka jingshit kaba ju long ha ka aiom .
Ka jingtrei kham bun bad pynbun ia ka jingmyntoi jong phi .
Ia kane ka madan la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol bad ki prokram kolshor .
Ngi la pynsangeh 281 tylli ki liengsuin na ka bynta ka sngi .
Lait na ki jingpule Buddhist , ka Nalanda ka la hikai ia ki niam ba ianujor , ka jingstad bneng , ki jingstad babha , ki jingkhein , ki dawai bad ki jingstad thma .
La shim ia ka Policy Laissez Faire da ki jylla ha ki kam karkhana .
Ngi don ka rukom jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem hangne ​​.
Ki bus kim lah ban iaid lymda ki seng nongtrei ki pynsangeh ia ka jingiakhih jong ki ne weng noh ia ka rai jong ki .
Ka paw shai ba ka jingdon bynta ha ka jingshakri ka long ka kamram jong ki Khristan ha kine ki sngi ba khatduh .
“ U nonglehkai stand up u la thoh “ Ngam thmu ban weng noh ïa ki tweet jong nga ne panmap na ka bynta jong ki.”
Hato u briew uba la shongthait bad uba don jingduna ha ka met u lah ban pynrung kyrteng ha u DGR ban ioh kam ?
La kynnoh leh beijot ia u Justin Bieber , u nongrwai u pynrem ia ki jingkynnoh .
Nalor kane la ïashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ka seng Khadi , ka seng Bharat Sevak Samaj , ka Bihar Bhoodan Yajna Committee , ka Panchayat Parishad , ka Gramdan Prapti Samiti bad ka Seng Bihar .
Kumba la kdew haneng , u briew uba nyngkong , u Adam , u la kyntait ia ka jingpyniaid blei kata ka jingpyniaid kaba donkam ban pynsah ia ki briew wat na ki jingjia ba sngewsih .
Une u nongap wiket barim ka ODI u Surinder Khanna .
U la ong ba ka ri mynta ka la don ia ka jinglah , ka jinglah bad ka lad ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka ri India .
Ka dei kawei ka khynnah kynthei kaba khlain !
" " " Ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong kan long kaba eh ia ki Hindu bad ki Muslim ."
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1650 baje .
Ha ka por 7 . 15 baje mynstep ki la khot ia ki pulit .
U Lat ka jylla Orissa u M C Bhandare , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ka ri ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuin Biju Patnaik .
Ka distrik ka la mad ia ka jingduna bam kaba nang kiew .
Kiba kham rit , to long kiba stad bad to shim ia kane ka tyllong jingtip kumba phin shim ia ka um na ka tyllong um kaba jylliew . Prob .
Ka la buh ia ka jingshisha kawei hadien kawei pat ha ka iing dorbar thawain . Ki la sngewsih haduh katta katta ba ki la pyrshang ban pynjah burom ia kawei ka kynthei .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Haridwar .
Wat la u briew u im katno katno ruh .
" Ym lah ban don ka sakhi kaba kham shai shaphang ka jingwan tuklar jong ka India ha Pakistan ." " "
Ngi dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
U Jaggery u lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat bad jingpang khlam .
Ki khynnah skul ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang kiba pynpaw ia ka jingbym iadei ha ka imlang sahlang .
Kam long kaba phylla namarkata ba ki jingpeit , jingsngap bad ki jingpule jong ka pyrthei ki dap da ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor .
" U nongbishar u la ong ia ka , " " Nga tip ba don kiba la iap , hynrei ki don ki hok jong ki ruh ."
Ka Marina ka la ioh ia u pulit uba ka ieit eh , bad dei ma nga !
Ha ka jingialang paidbah kaba heh u la plie ia ka Integrated Check Post ha Moreh .
Ym shym la pyllait ia u nongshah kynnoh ne uba shah suba bad ym shym la pynkylla ia ki jinglap jong ka kaiphod .
Ka jingpynkupbor kaba shisha ka wan tang ryngkat bad ka jingtip .
U Vice Chancellor ka GNDU u Prof Dr.
Napdeng kine ka bitcoin ka dei kaba pawnam tam .
Ki karkhana ki la khang , ong u nongpyniaid jong ki bank u Vijay Ghonse Patil .
" Ha ka snem 1942 , ka jingjrong baroh kawei jong ka SR 29 ka don ia ka " " jingpyndep ia ka sla kaba eh " " . "
Ka jingïakhih jong ki pulit ka la ïaid ryngkat bad ka jingpynrung shuh shuh ïa ki hok synshar paidbah ba kongsan .
" " " Ka la jied ia ka lynti jong ka thma proxy lyngba ki kam lehnoh bad nga lah ban ong ia phi da ka jingkitkhlieh kaba pura ba ka Pakistan kan ym ioh ei ei hynrei tang ka jingshah rem " " la ong u Rajnath Singh .
Ka long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingpynwandur jong ka Apple ia ka Fusion Drive ka pynrung ia ki jingdonkam ba kyrpang ryngkat bad ki kot ki sla kiba duna .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dei na Pakistan , kumta ka ophis treikam jong ka UK kan kynthoh ba ki dei hok ban long ki nongshong shnong jong ka Pakistan ha ka jaka jong ki .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iashim bynta ha ki jingialang .
Ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh , u la ong .
Ki shipai Pakistan kim pdiang ia ki jingthoh pyrshah halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Napdeng jong ki don u Nazir Ahmed Ronga uba dei u president barim jong ka seng jong ki nongbishar jong ka Kashmir High Court .
Haduh mynta ka EU ka la dain kuna ia ka Microsoft 1 . 68 klur ha ki 3 tylli ki kuna ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Shim kum ka nuksa ia ka jinglong ha kaba u nongiathuhlypa Hebru u Jonah u la shem ia lade . U Jehobah u la bthah ïa u ban ïathuh ha ki nong Ninebe shaphang ka jingma kaba la jan ap .
U pulit ka Cyberabad u C . V . U Anand u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka don ka Ophis Post ha Kallooppara .
Nga la leit sha Bengaluru na ka bynta ka kam jong nga .
Lada ka mat ka long kajuh , ym don jingpyrshah ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ki .
Ka jingsdang jong u okra ka long kaba la ialeh pyrshah , bad ki nongkyrshan ki dei kiba wan na Africa Sepngi , Ethiopia bad Asia Sepngi .
U Putin bad u Trump ki la ïakynduh bunsien ha ki jingïalang jong ki ri bapher bapher , hynrei ki la ïakynduh tang kawei ka jingïalang jong ki ar ri , ha ka nongbah jong ka Finland ha u bnai Jylliew .
" U Trai Badonbor U ong : " " Ha kane ka sngi . . . " " ".
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdawa bad ka jingroi .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki don ka hok ban long trai bad die ia ki mar ki mata , ban iateh kular , ban shongkurim bad ban iakhlad , ban ioh ia ka pateng bad ban bud ia ki jingialeh ain ha ka iingbishar .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki . Salm 72: 12, 14. Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka Hima U Blei ka long tang ka jingkyrmen bashisha jong u briew na ka bynta ka pyrthei kaba suk .
Kaei kaba lah ban leh ? Haba ka jingeh ka long kaba jur bad phi sngew ba phim lah ban iaid lait ia ka , leit sha uta u briew ban iakren ia ka .
U la pynskhem ba ka Mariang ka lah ban ai ia kaei kaba ngi donkam , hynrei kam lah ban ai bam ia ka jingkwah brai jong ngi .
Hadien ka Mohali , mynta ki poster kiba kyrpad ïa u nongïalam ka Congress u Navjot Singh Sidhu ban iehnoh ïa ka kam saiñ hima sima ki la paw ha ka nongbah Ludhiana ruh .
Hynrei naduh ba u Mr Modi u la shimti ia ka kam myntri rangbah duh , ka jingbun ka doh masi kaba shalan na India ka la kiew .
bad napdeng kine ki jingshna la jied 100 tylli ki jingshna da ka jingiarap jong ka skulbah Shanto Mariam .
Katto katne kiwei pat ki ot katto katne ki sohjew kiba jyrngam bad ki ai ia ka um thiang bad ka sniehdoh jong u .
Ha u snem 2014 ngi la don palat 18 000 tylli ki shnong ki bym pat don bording .
Ngi la pyni tang ki placard bad ngi la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka NRC bad CAA , u la bynrap .
U la lap ia ki jinglap kiba bniah da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki khlur .
Ka politik ka kham bun ka jingïamir jingmut ban ïa kaba ki briew ki pyrkhat , ka la ong .
Ka rel kan sah shi bynta hapdeng ka Saharanpur bad ka Amritsar , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U Nimal Punchihewa Chairman jong ka Election Commission jong ka Sri Lanka ruh u la kyntait ia ki khubor bad u la ong ba ki ain elekshon jong ka Sri Lanka ' kim shah ia ki seng sain pyrthei kiba na shabar ri ban trei hangtei ' .
" " " U lah ban pynduna ne pynjem ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar , tribunal ne kano kano ka iingbishar . " " "
Lada ka ri ka kwah ban lait na ka jingduk , te donkam ia ka roi ka par .
Kata ka jingshakri ne jingshakri ka kynthup ia ka kam ialap bad ka jingshakri ia ki parabangeit .
La ju khein ia u kum ka jingpynpaw jong u blei Vishnu lane u avatar jong u u Krishna .
Kane ka ong ba u lain integral jong ka jingkhlain jong ka jingkhlain jong ka magnet H halor ka lynti kaba khang ka long mar katjuh bad ka jingkhlain jong ka jingkhlain baroh kaba la khang .
bad wat long na kito kiba pyrta lamler ia ki dak U Blei khnang ban long na ki nongduh .
Ha Rajya Sabha u Venugopal u la pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar halor kawei ka khubor kaba pynkyndit kaba iadei bad ka jingshngain ka ri bad ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India .
Ka Jingkynmaw Sngi Khlad U APJ Abdul Kalam : Ka India Ka Kynmaw Sngewbha ia U ' President U Paidbah ' .
Ka khajna bym thikna ka dei khamtam eh ka khajna khajna , ka khajna pdeng bad ka khajna jingshakri .
Hynrei ka Baibl ka pynshai bunsien ba baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Nga bad ka kynthei rangbah ngi dang ap ia ka jingmih jong ka test jong ngi .
Ki jingjia ha East Timor ki dei ka jingmih na ka jingïakhih ban ‘ pynkylla ïa ka rukom synshar ’ kaba la pynlong da ka sorkar Australia , ym tang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , hynrei kaba la ïaid sha ki snem kiba la leit noh .
Ka khun jong u MP ka P Karunakaran ka la shah tynrah kali ha Neeleswaram
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kynsan kynsan uwei u khynnah samla u la pynmih ia ki sur ba byrngem ha u Xi .
U HITLER U KHOT SHIBUN ÏA KI KOT WAD BNIAH U YUDA
U nongniah u la duh bor ia ka trok bad ka kali ka la tynrah ia ka lynti pdeng .
U Justice Ganguly u dang shakri kum u chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha West Bengal .
U Franklin u la bat ia kata ka kam la palat khyndiat lai snem , kaba kham slem ban ia kiwei pat , bad u la shakri ia ka riti synshar kaba la buh da ka lai sien pura .
Kumta, u Oogway. . . kane ka la long kaba la buh ban khanglad ia nga ?
Ha kata ka khep baroh ki dei ban trei ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka elekshon .
Ka jingïalehkai kaba bha na ka bynta ka India , u Jasprit Bumrah bad u Umesh Yadav ki long kiba tbit bha ha ka jingïalehkai bol .
U la ïalehkai ruh hynriew tylli ki T20I , da kaba kamai tang 42 ron .
" " " Ngi la pan jingiarap na u Lat ka Punjab bad kiwei kiwei ban iarap ia ngi ban pynpoi biang ia ka Jagjit Kaur sha la ka iing ka sem ."
Ki don haduh 40 hajar ngut ki Rohingya Muslim kiba sah ha India kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ka dei ruh ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u bad ka khun jong u ka Alia .
Ki seng kiba jurip ki long : Ka kompeni jurip jong ka Rupsha , ka PSR , ka nongpynbeit ia ka BDS , ka tnad jurip kaba kyrpang , ki paralok ba tbit , ka kompeni Desh Paridarshan bad ka IHS Inspection .
Pynbeit ia ki 8 tylli ki spade hajan ki hynriew tylli ki spade .
Ka jingbung bad ka ram .
Ka dei ka jinglehkai sain pyrthei jong ka bank vote .
Ki nongiakhih hadien ki la iaphet noh da kaba suk .
Kane ka website ka dei ka lad ai jinghikai online kaba don ki jinghikai ba iadei bad ki jinghikai kiba thmu ban iarap ia ki briew ban pyrkhat jylliew bad ban iasam da kaba pyrkhat online .
Katkum ki kyndon laisen jong ka RBI , ka jingdon bynta jong ki nongpynmih ha ka bank ka hap ban pynhiar sha ka 40 percent ha ki lai snem ba la sdang ia ka jingtreikam .
Mynta ka ri India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Katno nga la nang ban sngewthuh ia ki kyntien U Jisu : Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi ! Ioannis 8: 32.
Ka sorkar jylla kan pynbeit ia ki dor .
Katba u Muthupandi bad u kpa jong u uba dei u myntri kam pohïing ki bthah ïa u Sivasubramaniam ban wad ïa ka Dhanalakshmi bad ïa u nongrahbor uba paw .
Ka pyntreikam ia ka EMUI 9 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie OS .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut na ki briew kiba donkti ha ki kam pyniap briew bad ki dang wad ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Paralok , Man la ka por ba nga pan ei ei na phi , phim ju pynrem ia nga .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki thmu ïa ki jaka jong ka Hamas ha Gaza
U nongialam MP u la ong ba ki MLA ka Congress kim don jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong ki bad ki shah pynsniew ha ka jingiapher jingmut .
U Chahal uba don lai tylli ki kompeni shna dawai ha ka HP ryngkat bad kiwei pat ki kam ha Amritsar bad Jalandhar mynta u la mih jamin .
Ka jinglong kaba paw da ka jingkhlain jong ki shyieng namar ka jingbun jong ki shyieng ba pyniasoh hadien ka jingsma kaba la slem bha jong kata ka shyieng .
" " " Ha ka elekshon ki kyrtong kiba jop ki pyrshang ban wanrah ia ka jingktah jong ka bor . " " "
Ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
Kata ka long kaba kongsan ha ka kam jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong u sha Ladakh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit khlem da pynbna ha ka 3 tarik Jylliew .
Ngi la shim katto katne ki rai policy ruh ha kane ka bynta .
la pan jingbit ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingrwai jong u ka la ai ia ngi ia kum kane ka jingkmen , u Anand u la thoh ha ka twitter jong u .
4 lak sha kiba iap .
Kiba bun ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ki wan na ka .
Leit wad ia la ka jong ka kulai .
Bild : Ka jingjied ka shong ha ki nongthaw ain ban leit bad ka Merkel ne ban iakynduh ia ki elekshon ba thymmai
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka rakhe ia ki jingjop jong ki kynthei ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ki por ba mynshuwa bad mynta .
Ha US la kyntait shibun ia ki nongtrei nongbylla , ki nongwan buhai shnong bad ki kynthei .
Hadien ba uwei na ki paralok jong ka u la ai jingmut ba ka lah ban sngewtynnad ban ak phlim lada ka shim katto katne ka jinghikai , ka la shim ia ki jingialang bad u John Strasberg .
Palat 60 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher kiba iasoh bad ka PU ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka thup ba ar ka seng ka la pynieng 32 ngut ki Lingayat , 10 ngut ki Vokkaligas , 20 ngut ki OBC nalor kiwei .
Ngi la pyni ruh ia ka jingpyndonkam ia ka equation jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhia bad ka jingkhih na ka bynta ka jingthew ba la pyniaid da kaba khein ia ki bor ba la pyntreikam ha ka plate da ka jet um , khublei .
Ka sorkar Karnataka bad ka British Council mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha Bengaluru ban pynjanai ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka pule puthi ba shalor .
Hadien ka jingrisaiñ jong u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar , ka jingkiew jong u Uddhav Thackeray ka long kaba la buh lypa .
Ki nonghikai SSA kin ioh tulop ba dang sahteng
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri P . I . Sangma .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don haduh 11 tylli ki bynta .
Ka jinghap slap ka la jia ruh ha ki distrik Junagadh bad Amreli .
Hynrei kine ki tduh jong ka jakhlia hi ki long ki jainkup jong ki bad ka jingshisha jong ka jingdon jong ki .
" Ka jingtieng , la ong , ka long kaei kaei kaba kam tip ia ka ." " "
Baroh kim shym la duh ia ka jingsngewthuh bad ka mynsiem ba sngewthuh .
Haba kynthoh ia ka rai jong nga ban iehnoh ia ka kam , u Rahul Gandhi u la iohi ba kane kan long ka jingduhnong ia ka Congress bad ia nga .
Ka Yamaha Motorcycle Connect X ’ ka treikam lyngba ka aplikeshon smartphone kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ngin sa pyndonkam ia ki jingmut jong ka jingkhluit jong ki jylla bad ka jingtreikam jong ka fermi ban khein ia ka jingkhluit jong u nongkit kaba long ka jingkhluit jong u electron baroh kawei .
Ka shnong Nagapattinam ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Hynrei u khunlung ba dang kha thymmai u dang iaid bha .
Ki donkam ruh ia kine ki ion carbonate ha ka um duriaw ban shna ia ka jinglong jong ki khnang ban shna ia ki lum duriaw .
Nangta nga la kylli ha uta u angel uba la ïakren bad nga , Shano kine ki kit ïa uta u ephah ?
Ki jaka mane blei Mosque 219 , ka tempi 72 .
Ka shim por . Ngin sa shem ia kaei kaei ha kaba kut .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka kynjri ksiar bad ka pisa na katei ka dukan .
La sdang ruh ia kiba bun kiwei pat ki lad jingiada ha kane ka bynta .
Ka jingïaid kali ka la sahkut ha kiba bun ki surok .
U Jawahar Lal Nehru um ju sngewtynnad ia u Patel .
Ia ka Patna Sahib la khein ba ka dei ka kut jong ka BJP namar ba ka don phra ngut na ki hynriew ngut ki MLA ha kane ka thain .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka phlim jong u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Anushka .
" Kane kam dei ka kam jong nga." " "
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka eksamin yn sa thoh ha ka admit card .
Nga shun ia ka skul bad ia ka kam iing .
Kumno phi lah ban pynbha ia ka jingtbit jong phi ha kane ka liang ? Ka jingsngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Ka rukom pynïakhih jong ka ri India ha ka kam pynbyrngia , ki lad pathai khubor bad ka kam ak phlim ka la sdang hadien ba ka aktres ka Tanushree Dutta ka la pynngat ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman pyrshah ïa ka aktres ba la rim bha ka Nana Patekar .
" U Saif Al Thani , u nongaiktien ka sorkar Qatar , u la kyntait ia kane ka jingkynthoh jong ka UAE ha ka twitter , da kaba khot ia kane ka jingkam jong ka UAE " " ka bym shisha satia " " ".
Ka graph jong ka jingtuid jong ka jingpyniaid ka dei ka jingpyni dur ia ka jingmutdur ha ka module jong ka software .
La kumno kumno ynda nga la ai wai ia ka jaka jong phi nga lah ban bam haduh hynriew bnai .
Ha kane ka por u Lalu Prasad u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad rel .
Kumno nga la kylla long u lehnoh ?
Ki lehnoh ki la siat katba ki bor pahara ki dang pyrshang ban iaid shakhmat .
U Myntri u la ong , Bun ki briew ki donkam ia ki jingshakri kiba iadei bad ka snam man ka por namar ki katto katne ki jingpang ha ka iing ka sem jong ki .
Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka dei ka Rajasthan kaba la pynlong ia ka jingtest kaba bun eh hadien ka Tamil Nadu , Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban don ka bynta kaba don jingkitkhlieh .
Hadien khyndiat por ka la mih ka tweet ha ka account jong u Trump : Ka jingpynkhreh kaba la pynbeit bha ka dang iaid katba nga dang rai ia ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki kyrdan .
Shisien ba la dep thep vote ha booth , la khang bha ia ki EVM bad ki VVPAT ha khmat ki kyrtong jong ki party bad la ring dur ia ki video .
Wat la phim dei u nongialehkai uba khlain hynrei phi don ka atiar kaba khlain ia ka sur jong phi . Ka jingpyrta katba lah .
Ia kane ka Tiago facelift la khmih lynti ba kan pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ngi dei ban ai ka burom ïa ka PCB , u Ehsan Mani bad u Wasim Khan na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ba ka kriket pyrthei ka la wanphai biang sha Pakistan .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba heh ka lah ban wanrah ia ka jingsma , ka gas bad ka jingsngewsih .
La lap saw tylli ki met iap haduh mynta .
Hynrei ki dei ban sangeh noh ban pynkhih ia ki briew ban pynjur ia ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Wat khmih lynti ba ki kambah kin jia .
U ‘Silandhi’ Chandru , u ‘Nizhalgal’ Ravi , u Thennavan bad u Dinesh ruh ki don ki bynta kiba kongsan .
Ka Jingkut jong ka Jingthaw ia ka Pyrthei .
" " " Naduh mynta kan long kaba donkam ia ki khynnah skul ban nang ia ka ktien Bengali ha ki skul ."
Ngi la leit sha Anantpur ban leit jngoh ia ka tnga jong nga .
Kito ki nongleh pyrshah kim shym la tuklar shisha ia ka bor ba donbor baroh jong U Blei .
" Ka nongthoh kot Margaret Oliphant ka la ong " kum ka nonghikai bad nongsynshar ba la kha . . . kaba kham duna ka jingshah ktah ha ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka ban ia lehse kiwei pat , shynrang ne kynthei , jong ka pateng jong ka ." " "
14 Bud ia ka jingsuk da kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
U Tom u sah bad kiba ha iing ha sem jong u .
" U angel U Blei u la pynithuh ia ki kum " " saw ngut ki syiem , " " kumta ka pyni ba ki long ka dak jong ki bor pyrthei kiba bud ryntih . "
Ka donkam ia ka jingsumar bad jingpynkiew .
" " " kum ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka Jylla , ka jingsdang jong ka jylla bad ka sorkar la ia kren . " " "
Ka China bad ka India ki long ki para marjan kiba kongsan iwei ia iwei pat .
Hynrei u Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la buh ia ka century stand ban pynpoi ia ka England hajan ka thong .
Khnang ban pyniadei ia ka jingdawa nabar ri kaba tlot , ka India ka donkam ban pyntreikam ia ki tyllong jingdawa hapoh ka ri ban pynneh ia ka jingkiew stet .
Ka jingmut kaba ju shim ba ka jingmih na ka khajna kan kiew ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka GST kam shym la long kaba shisha .
U la sumar bha ia ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u para jong u Musharraf u Adnan Asad na ka bynta kawei na ki jinglehniam ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
Ka kor Elektron kaba don ha ka liengsuin Zvezda bad ka kor kaba kum kane ha ka liengsuin Destiny ka pynmih ia ka lyer oxygen hapoh ka liengsuin .
U Alok Nirantar u pyni ïa ka jingïakynad kaba la mih hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la kam ba la bthah ïa u da u PM Narendra Modi ban ïasuk halor ka Kashmir .
HABA u khynnah u shah pynkhih ha u para , bunsien ka jingleh kaba nyngkong eh jong u khynnah ka long ban pynkhih biang .
Ha Sarawak la ju ai ha ka por Ramadan hadien ba ki Muslim ki la pynkut ia ka jinglehniam jong ki ha ka por Iftar .
Ka met jong nga ka la nang khia ha kine ki sngi .
Bad ki la pynkylla ia ka jingsarong jong nga sha ka jingkwah burom , bad ki la buh ia ka thong ba ngan poi sha ka .
Ngan sa kren shaphang jong nga .
Ka Temple kaba la tip ruh kum ka Temple ka dei kawei na ki temple ba pawnam jong u Vishnu ha ri India .
Baroh ki kam ha ka por ba iakhih ki la sangeh lut .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynlong ia ki kam jong ka NCC kiba iadei bad ka rukom hikai semester jong ki kolej bad ki skulbah .
Bad u Abraham u la ioh jingshemphang na ka rukom ba U Blei U la leh ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka por jong ka sorkar jong u Ashraf kan kut ha ka 16 tarik u Risaw .
Ha India , ia ka jingbishar ia ki jingialeh pyrshah ha ka liang ka synshar la ai jingmut da ka tnad bishar lyngba ki mukotduma bapher bapher ba la buh ha khmat jong ka ha ka por ba la buh .
Nga la leit shajan jong u bad nga la khot ia ka kyrteng jong u .
Ym pat don kum kane ka jingtyrwa haduh mynta .
Ka jinglehkai ba bha tam jong ka aktress ha ka series ba la buh kyndon ne ka phlim ba iaid ba la shna na ka bynta ka telebishon
U nongieit art uba radbah , u la shna ia ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki phang bapher bapher jong ka art , ka jingrwai bad ka shad .
Khlad noh u nongñiah jeep ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka ding ka wan shajan ka nongbah thymmai kaba khraw .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jingshngain .
Ngam lah ban iehnoh ia ka dukan jong nga khlem da peit .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jinglehkmen kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki shad bad ka skit .
Ka bor synshar district ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka la jia bad nga ruh .
Bad arngut ki para kynthei kiba sngewthuh ruh ki la pyntngen ia nga , ki da sngap jar jar katba nga dang pynpaw ia la ka dohnud .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Tata Motors ka dang dep ban test ia kane ka kali AMT version hajan ka jaka shna kali jong kane ka kompeni ha Pune bad la khmih lynti ba kan pynmih ha u snem 2017 .
Ki thylliej ding kiba bthei na u lain gas ba la bthei na ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 1994
Hato Phi kwah ia ka por ba . . .
Ka jingdawa kaba shai jong nga ka long ba yn shah ia nga ban iakynduh ia ki adivasis .
Ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak hynrei kaba sah jingkynmaw shisha .
Kham bunsien , phi lah ban thied ia ka jingim , ka kali , ka koit ka khiah , ka iing , ka jingleit jingwan bad ka jingjia aksiden shimet online .
U Myntri KTR u la kdew ba ka Jylla Telangana ka don ka pateng kaba riewspah bha ha ki kam shna jain , ki kam shna kti kiba ai kam ai jam ia kiba bun ki nongtrei kti ha ki jaka nongkyndong .
Hangne ​​ki long ki jingkdew ba kongsan jong ka NDMP :
Ka la long kaba eh ban sah ha kata ka iing .
Ki don ki kynthei samla pule bad ki nongtrei .
Nalor kata , kito kiba thied ïa kane ka tiar da ka Axis Bank Buzz ki ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
Ka jingiatreilang ha India ka long kaba la rim bha bad kaba la seng nongrim .
Uwei u lah ban mad ia ka jingshisha jong ka jingsngewtynnat , hynrei um lah ban pynpaw pura ia kata ka jingsngewtynnat lyngba ka ktien .
Kane ka kynthup ia ka ri India , Russia bad UK .
Uba la shah ktah khatduh ha kane u dei u nongialehkai kriket u Irfan Pathan uba la buh ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ha ka social media jong u ha Facebook .
U Ranveer u la phong da ka jain kaba lieh bad kaba ksiar kaba la thaw da u Rohit Bal .
" " " Ka Airtel ka la pynrung 1GB ha ka shisngi ka jingpyndap data ha ki dor ba T.149 bad T.399 tang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba duna . "
Kaei kaba lah ban long ka jingktah kaba sniew ?
Kine ki jingkhein ki iathuh lypa ba ka jingbun jong ki tiar kan pyni teng teng ia ka jingpynjot proton kaba jia hi .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka 22 tarik u Jylliew 2019.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingïaid bus jongu ha kylleng ka Jylla , ka ban kut mynta ka taiew .
Pynrung ia kiei kiei baroh ha ka lyngkhot jong nga .
Mynta ka sngi nga kwah ban iakren ia ka bad phi ruh kumjuh .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jinglong kaba shai .
U Ranbir bad u paralok ba jan tam jong u u Ayan Mukerji .
Ki kam ba kyrpang na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang Asbestosis , Silicosis bad kiwei kiwei ki jingpang ba mih na ka kam . c .
Ha ka 8 tarik u August 1942 ka Komiti jong ka Congress ka la mynjur ia ka rai da ka jingbun paid kaba khraw .
La lap katto katne ki tiar ialeh na katei ka jaka .
la shon , ha ki 78 tylli ki ktien .
U slap thok u lah ban pynkhuid ia ka lyer Delhi na ki jingjaboh
Khlad ka longkmie hadien ba shah tynrah ha ka rel ha Jammu
U Donald Glover bad u hynmen jong u u Stephen ki la noh synniang katto katne ha ka jingpynwandur nyngkong ia ka jingthoh , kaba la pynroi ia ka jingiadei hapdeng u T Challa bad ka para barit jong u ka Shuri .
U kyrtong ka BJP u iakhun na ka thain Model Town ha Delhi .
Na Abuja u la poi sha ka nongbah Lagos kaba heh tam ha Nigeria ha kaba u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka jaidbynriew India bad u la ai jingkren ruh ha ka skulbah Lagos .
Ka IIT Kanpur ka la sdang ia ka jaka pynmih mask tynrai .
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba suk .
Ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Id leh ia kata lada nga don ha ka jaka jong ki .
Ki pulit ka Mirpur ki la rah ia ki met iap jong ki lai ngut ki samla sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por 1 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki nongtrei rep ki bym don la ka jong ka jaka .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka art bad ka kolshor ki long kiba sngewtynnad ruh .
ka jingshit na ka sngi ka long ka jingshit ia ka suinbneng bad ia ka pyrthei . ka jingpynroi ia ka lyer .
U Modi um dei uta uba dei ban ailad .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ong ba baroh kiba ioh pang ha India ki long 165 799 ngut bad na kine ki don 4 706 ngut kiba iap .
Ka jingsawa jong ki kali kam long kaba lah ban shah .
“ “ “U Dobby u don ia ki hangne, ko sahep,” la ong u elf.
La lap ba u Ankur Panwar u la pyniap ia ka Preeti Rathi .
U la lait phet da kaba buhrieh ia lade shadien jong ka kali jong u .
La thombor ia u trai jaka ieng taksi ha ki nongniah kali
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim ka surok Rajpur u Rajkumar , u general secretary u Navin Joshi , u president ka district u Sanjay Kishore bad kiwei kiwei .
U don hapoh ka jingsumar ha phatok ha ka jaka sumar jong ka Rajendra Institute of Medical Science ha Ranchi .
U Shaw u la long ruh u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep shispah ha kawei pa kawei ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ki jingïalehkai Ranji Trophy , Duleep Trophy bad Test .
Hadien ba la shah rem ha ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli u la kren shaphang ka jingdonkam ban leh bha hadien ba u la tied nyngkong .
Kumno ka yoga ka ai jingmyntoi ia ka met bad ka jabieng jong ngi ?
shaphang ka kaiphod komiti Shunglu shaphang ka CWG ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka longiing kaba ai ia ka jingsumar ia ki khun sha ka kmie .
Hynrei , ka sorkar TRS ka la ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep baroh shisngi .
New Delhi : Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Balang .
Hadien kata u Thomas u la pynpaw ia ka jingartatien jong u shaphang ka jingmihpat U Jisu , da kaba ong ba un ym ngeit lymda u iohi ia ki jingmynsaw nar jong U Jisu bad u buh ia la ka kti ha ka liang jong U Jisu .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 24MP nadien bad ka kor ring dur kaba 8MP.
San ngut kiwei pat ki la shah thang bad la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar paidbah ha Ahmedabad .
Nangta u la bynrap , To shu soi ia kane ka shithi .
Kaei kaba phi la leh ban pynkupbor ia ka Bihar ?
Ki pulit kim shym la leh kloi .
Ka sink kaba lieh ha ka kamra shet kaba don ka mala
La kyrmen ba ka New Delhi kan shim ia ka sienjam kaba kham skhem ha kane ka bynta .
Ka lynnong Bengal jong ka dorbar bah jong ka ri India .
Kumba phi baroh phi tip , ngi iakynduh ia ki por kiba eh ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada ka long kumta , ka long kumba phi dei ka bynta jong ka jaitbynriew rit paid kaba nang duna .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la ong ba ka kynhun jong u kam lah ban sngewhun tang da kaba ïakhun shabar ri bad ka hap ban nang ïa ka buit ban ïaid lait ïa u lain ha ka jingeh .
La pynbna ia u Singla kum u president jong ka dorbar thawain.
Ngi kwah ia ka Kashmir hynrei ym ia ki nong Kashmir , ka irony ka pynsngewsih : Chidambaram .
Na ka bynta ka jingtuid bym lah ban pynkhih kane kam long kaba lah .
Pynliem ka Spain ia ka Germany ban ioh rung sha ka phainal jong ka World Cup
Ka BJP ka la jop 25 ngut katba ka JMM ka la jop 30 ngut .
Ngam lah wat ban sngewthuh ban pule .
" " " Ngi la iasam katto katne ki jingthoh shaphang ka Talaq lai sien bad ka hok ban long kyrpang ha ka Facebook . "
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongjngohkai pyrthei na katei ka jylla .
Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Kumta nga kyntu ia baroh ki seng ba kin jied ia ka lynti sha ka jingsuk .
Hynrei ia ka jingiateh la ai ha u Anil Ambani .
Ka jingstet kaba pdeng ka long hynniew haduh shi kilomitar ha ka shi kynta .
Ka Squid ka dei ka proxy jong ka web HTTP kaba buh bad pynpoi shakhmat .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
La kha ia ka Anya Chalotra na u kpa uba dei u nong India bad ka kmie kaba dei ka nong-England .
Lada em , ha kano ka rukom bad balei ?
" " " Nga thrang ban iohsngew ia ka sur jong u khun jong nga ."
Kane ka park ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki mrad kum ki hati , ki blang , ki blang khlaw , ki blang , ki blang spotted bad kiwei kiwei ki jait mrad bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang ka la don ka jingkiew ha ki briew kiba leit jingleit beain da ka lieng sha Malaysia .
Ka Tata Nano kaba la sdang kum kawei na ki projek kaba heh tam ha ka kam shna kali ha India , ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingkut kaba sngewsih .
U la rah hynriew tylli ki nar ksiar kiba khia baroh 816 gram ban pynrung tuh ia ki shapoh ka ri .
Ha ka por Diwali , ki lai tylli ki jait phone ba la shna da ka Xiaomi , Samsung bad Realme ki la ioh 57 percent na ka jingdie baroh ha ka aiom lehkmen .
Ngi la thaw ia ki kyndon kiba thymmai ban pynbeit ia ka jingdie ia ka acid .
New Delhi , Lber 12 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la poi ha Chennai ban pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti ha Mamallapuram ha ka 11 bad 12 tarik u Lber .
Kumta phi la ioh ia ka team barim jong phi ?
Baroh ar tylli ki kynhun kin sa wan sha ka jingialehkai hadien ba ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba khatduh .
U Prabhas u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood bad Tollywood .
Ka jingleit kaba jngai kaba eh ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
U la ong ba ha ka jingthep vote ba dang shu dep ka BJP ka la jop 7 tylli na ki 10 ngut ha Haryana bad ka bhah vote jong ka ka long 35 percent .
Hadien ba u Ramkumar Ramanathan u la shah rem ha ka lympung ïalehkai bad u Yuki Bhambri u la ïoh ïa ka jingjop pyntngen .
Ka jaitbynriew jong ngi ka long kum u dieng , la thoh u Tilak ha ka Kesari , kaba u tynrai tynrai jong u u dei u Swarajya bad ki tnat jong u ki long u Swadeshi bad boycott .
Da kaba ap khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong nga sha Xi an, Beijing bad Shanghai bad ki jingiakren ba pynmih jingmyntoi jong nga bad u President Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh u Li Keqiang, " " u la ong ha kawei pat ka jingthoh.
" " " Ka Rebecca Warren ka nongtrei jong ka seng shna iing ha ka thain ka la thaw ia ka poim bad ka video kaba iaroh ia u Swindon kaba la jop ia ki nongbishar . " " "
Ki bahaïing hasem jong ki kiba la mynsaw ki la leit sha hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Congress ka la pynieng 10 ngut ki kynthei bad ka BJP pat 5 ngut .
U Sudhala Deva u la pynmih ia la ki Kavyas Nandikeswari , Usha bad Parvati bad hadien pat la pynmih ia ka Kavyas Jajatikesari ha ka kot khubor jong u ' Utkala Hitaisini .
Kumta ym dei ban shet ia ki jingbam hapoh ka tnum ha kano kano ka jinglong .
Ka Iraq ruh ka ong ba kan siat ia ki liengsuin peitngor U2 .
Ngi sngewsih ruh jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong u nongbishar rangbah jong ka ri India .
U Khan u la kynnoh ba ka jingkem ia u Jadhavs ka la khanglad ia ki kam pyntriem kiba kham bun kiba ka network jong u ka la thmu.
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter ba u dei u khun ba sngew sarong bad aiti lut jong u Bharat Mata .
Ka sorkar Bengal ka la pynsangeh noh ia kito ki pulit Gurkha na ka kam kiba la thombor bad pyniap ia phra ngut ki pulit Muslim Punjabi bad ka tyrwa ban weng noh ia baroh ki briew kiba artatien .
" Uwei u heh jong ka kynhun RPG u Mani Shankar Mukherjee uba dei hi u nongthoh ba pawnam u la ong " " Ka dukan Spencer jong ngi ha Gurgaon ka la die ia ki panjikas kiba bun bha " " " "
Nangta la rah ia u sha ka jaka treikam jong ka CBI .
Um lah ban tip kham bun ban ia kaba u babha tam jong ka jaitbynriew u tip , .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u nongshna phlim u Sushil Gautam .
U la ong ba baroh ki jingthung kam la leh ha ka rukom kaba khuid kaba suba katkum ka jinglah jong u .
Hangno lah ban thied ia ki FASTag ?
" " " Nga tharai ba ka dei ka nuksa jong ka jingpyrkhat thymmai kaba mih na ka BCCI ryngkat bad u Sourav Ganguly kum u president .”
Ka India ka dei ka kabu kaba bha .
Kane ka thong ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh , u la bynrap .
" " " Ngi ngeit skhem ba kan ym don kano kano ka jingiakhih kaba jur kumba la sakhi ha Delhi , Assam bad Uttar Pradesh ."
Kane ka lah ban long tang ha ki khynnah shynrang kiba hapoh 13 snem .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban sngewthuh kham bha khyndiat ia ka jingsngew jong u khun .
Ki Nongtrei Ki Dawa Ban Weng noh Ia Ka CPS
Uwei pa uwei u don la ka jong ka khana ban iathuh .
Ka pyniasoh lang ia ka jingieit U Blei hapoh ka jingsngew jong ka jingiatylli kaba la tap da ka jingsngew jong ka jingpyniapher bad jinglong arliang kaba la shna da ka jinglehkai .
Ka Neetu Kapoor bad u Anil Kapoor ki la sam ia ki dur jong ka jingrakhe Diwali jong ki .
Ngam lah ban phah ia ka mukotduma da ka jinglong tynrai sha ka kynhun myntri tad haduh ba ki nongsynshar ki la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ha u bnai ba la dep u myntri ka tnad liengsuiñ u Ajit Singh u la ong ba ka Air India ka pynïaid haduh 75 percent ïa ki liengsuiñ jong ka shabar ri .
Ka jingkmen kaba ki nongshong shnong ba rit paid ki la iashim bynta ruh ka donkam ban ithuh .
Ka jingtuid jong ki kali ka la shah ktah .
Baroh ki don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka dang pyrkhat ruh ban wanrah ia ka sha ka jingtip jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ban pan jingiarap na u hadien ba katei ka shithi ka la paw pyrthei .
" Kane ka long ka jinglehrain ia ka ri ba ka jingshah thombor ka la mih haba ki riew pawkhmat nabar ri ki don ha ka jingleit jngoh hangne ​​. " " "
Ki symbai jack ki long kiba riewspah ha ki protein .
U la bynrap ruh ba ki don bun ki nongïalam ka BJP kiba sngewsih kiba dang ïakren bad ki heh jong ka Congress .
Ki jingkylla jong ngi ha Singham ki la shah sngewnguh bha .
Ngim shym la iakren bad uno uno u aktor .
ki khun ki kti , ka la donkam ban kit ia ki ha ka kpoh jong ka haduh hynniew bnai kiba eh , .
To ai ba un thang ia ki jain nongwei jong u . kata ka dei ka kamram mynta ka sngi .
Ka nongpyniaid window kaba thymmai ka dang treikam . Ka dang long kaba donkam ban sdang biang ia kane ka KDE session ban pynthikna ba baroh ki aplikeshon kiba iaid ki pynbeit na ka bynta kane ka jingkylla .
Ka Kheda konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thaw dorbar kum ka Daskroi , Dholka , Matar , Nadiad , Mehmedabad kaba la mang kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka Scheduled Caste , Mahudha bad Kapadvanj .
Nga la tieng haba nga la iohsngew ia ki jingsawa .
U Moti u dei u briew uba kongsan ha ka seng Dawood bad u la pyniaid ia ki jingbei tyngka jong u ha UAE bad UK .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tip ia ka lawei .
La pynjari ia ki pulit kiba don tiar ialeh kiba heh .
Ka jingkynthoh na ka bynta ka lympung ïalehkai ba 12 jong ka South Asia ka la ktah ïa ki paidbah jong ka Guwahati bad Shillong .
Ha ri India ruh ka duriaw ka la sdang ban khring ia ka jingmut jong ki riewstad bad ki riew paidbah .
KI don ki met iap ha man la ki jaka , bad ngim lah ban ithuh shano ka iing jong ngi ka ju don mynshuwa , la ong uwei u briew na Sri Lanka hadien ba ka tsunami ka la pynjot ia ka shnong jong u ha u bnai December 2004 .
Ka google map kam donkam ban pynithuh .
Kane ka khubor ka la iathuh ha ka Mina ba u Petros u bat skhem ia ka jingngeit jong u .
Ka google , facebook ki shim ia ki khubor lamler .
Khublei shibun ba ym shym la jia ei ei .
haba ka khun kynthei ka la pang , u la pynsangeh noh ia ki jingwad bniah jong u da kaba pyndonkam ia ki mrad ba ri bad ki symbai bad u la leit sha ka jaka jngohkai pyrthei ryngkat bad ka .
Hadien ba u la pyntip sha ka PCR la pynkit mar mar ia ka kynhun ki pulit jong ka thain sha katei ka jaka .
Nga la iakren hi bad u Raja bad nga la pynsngewthuh ia u ban phah ia ki jingmut jong u da kaba thoh .
Ka jingai pisa ba la pyndap kan pyndap ruh ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang da kaba thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki kynthei ha ki kam shna bad maramot .
Kan ym bakla lada nga ong ba ha u snem 2014 ki paidbah kim shym la pynkylla tang ia ka sorkar hynrei ki la pynkylla ruh ia ka rukom treikam jong ka sorkar bad ki rukom pyntreikam ia ki skhim .
U nongpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha Victoria u Crisp u la ong ba ha ka jylla , 244 tylli ki iing ki la duh ne shah pynjulor bad sa 400 tylli ki jingtei kiba kongsan ki la shah ktah .
Ki nongwad bniah kiba pule ia ka jingsngewrit ha ki khynnah ki la tyrwa ba ka jinglah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong kiwei ka long kaba la hikai .
Kaba kham kongsan ka long ki nongsngap .
La thung ia ki ophisar ba kyrkieh ki bym dei ki nongtrei paidbah ki bym don bor bad ki kamram .
U la apil ia ka rai .
U la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
La pyntreikam ia ka insurance ia ki jhad tong dohkha ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh arngut ki kpa tymmen jong ka ki don ha ka Army , katba u kpa jong ka u la shakri ha ka Navy tang shipor .
Bunsien ka kylla long la kumno kumno shipor ka nongpyndap pynbiang ia ka iing ka sem marwei !
ka jingbun briew ka nang kiew hynrei ka jingpynmih marbam kam nang kiew . mynta ka jingbun briew ha ka pyrthei jong ngi ka long 683 klur . ha ka pyrthei na ka bynta man la ka sekhon san ngut ki kha bad arngut ki iap
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka skulbah jong ka koit ka khiah jong u Rajiv Gandhi ha Bengaluru .
Ka khana kaba long briew bha .
Ka Jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem
Kane ka jingktah kaba pynskhem jong ka Baibl ka pynlah ia u ban bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ym don kawei ruh na ki phlim jong nga kiba mynshuwa kaba la ioh ia kane ka jait jingpoi , ka la ong .
Kam shym la long kumta ha ka bynta kaba bun jong ka histori jong ka .
Ki la don shibun ki jingkynthoh ha kaba sdang .
Ka pisa ba treikam kum ka ram ba la pyniasoh lang
Nalor kata , u long u briew uba kham jrong shibun .
Ka lah ban pynslem ia ka Browser jong ngi
Ka rong blue jong ka Yale ka dei ka rong kaba dum kaba pyndonkam ha ka jingiadei bad ka skulbah Yale .
" " " Ha ka jingkhein kyllum , ki nongwan buhai shnong nabar ri ki long 3.3 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta " " ka la ong " .
Mano ba kitkhlieh ? Ha kiba bun ki ri , u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah u lah ban long katkum ka ain ha ka jingkhawai shongkurim .
Na ka bynta kawei pa kawei ka cube jong kano kano ka jingheh , don u nongap uba peit ia kata ka cube .
Kane ka long na ka bynta ban pynbha ia ka polisi pule puthi .
Yn iai kynmaw ia u na ka bynta ki kam ba bha jong u .
Tang shu iohi ki nongleh kam sniew ia ki pulit ki la sdang ban phet krad .
Ki jingmyntoi kiba nang kiew .
Ka kam dub ruh ka la kut .
Ha kawei pat ka liang ka ri India ka la mad ia ka jingkyrduh um kaba bteng ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Nangta u la shongkurim tang shibnai .
Kine ki phlim ruh ki long kiba ai mynsiem bad ai mynsiem .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingiarap kaba 20 lak klur jong u PM Narendra Modi kan iarap ia ki riew paidbah ?
U Allah u long u Blei Hindu .
Uno uno u nongdro dur uba la ju trei ia kane ka jingthmu jong ka dur kaba la buhrieh un sngewthuh shisyndon ba kane ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat.
U heh jong ka PCC u G A Mir u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak da u Sridhar bad la bud sa ki prokram kolshor bad da ka jingbatai shaphang ka jingmut jong ki Guru jong ki Hindu .
3 Ka Jingwad ia ka Jingshisha .
Ka kot khubor jong nga ka ai jingmut balei ba ka McDonald ka la iai bteng ha ka jingmudui jong ka pyrshah ia u McCurry .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka jingialang kaba khatduh .
Ha ka 23 tarik u Nailur 1893 la ai ia ka ia ka hok ban shna ia ka kor pynkhluit kali .
Hynrei lada phim sngap jar , kan ym long ka pop ha phi .
Da ka jingsngewthuh thymmai jong ki shaphang ki jingthung jingtep , ki khniang bad ka jingiadei jong ki , kine ki khynnah rit , ha kajuh ka por ki la iasam ia ka jingtip jong ki bad ki nonghikai skul jong ki bad kiwei kiwei ki khynnah skul .
Ki lad pathai khubor jong ka China : Ka India ka la pyndonkam ia ka BRICS ban pynrem ia ka Pak .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 95 , 89 .
Ka Sorkar ka la leh ia kaba donkam baroh ban pynduh ia ka sur jong ki nongrep .
U Sh Ravi Shanker Prasad ruh u la ïasam lang bad ka Ms . Ka jingpynpaw pyrthei jong ka ri India ha ka jingsynshar internet ka jingdonkam ban pynbun ia kane.
Ka don ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Ki nong India ki la shim da ka liengsuiñ kaba pynïasoh na Auckland sha Napier hadien ba ki la poi sha kane ka ri na Mumbai .
Arngut kiwei pat ki kynthei ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , u la ong .
Ka kompeni ka la duh palat 80 lak ngut ki nongthied mobile .
Ka DMK ka Kanimozhi Karunanidhi ka la jop ha Thoothukudi pyrshah ia ka BJP ka Tamilisai Soundararajan .
Ia kane ka kyrdan kaba thymmai kaba kynthup ia kijuh ki hynriew jaitbynriew kumba la ai mynshuwa , la ai ia ka bhah kaba kyrpang , halor jong ka jaka ba la buh kyrpang .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Deputy Commissioner u Kulwant Singh u la ong : Kane ka lympung ka long shisha ka jingburom ia u Guru Nanak Dev .
Katba ka Rie ka dang pule ia ka Baibl , ka la kylla na ka briew kaba sngewsih sha ka kynthei kaba kmen bad kaba sbun .
Ka orientation meeting jong baroh ki ophisar ka dang long lashai ka sngi .
Ki heh pulit ki la ong ba kum kane ka kaiphod na ka tnad tohkit kaba don ka jingkitkhlieh ka la biang ban register ia ka mukotduma POCSO .
U Ravi Shankar u la don ha kata ka jingbam janmiet ruh .
Wat ki skul bad ki kolej ruh ki la pynbna shuti ha katei ka sngi .
Sdang weng noh u Trump ia ki shipai US na Syria
Kine ki jingkhein ki lah ban nang kiew ryngkat bad ka jingbun ki tymmen kiba nang kiew .
" Ka Nongleh Jadu ka la iap " " No 82 Ka 100 snem jong ka AFI ...
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ia ka Balang Maria la pynbna da ka Vatican kum ka Balang bah kaba thymmai .
Ngim lah ban iohi ia kum kine ki jinglong mynta .
Ka buit jong ka ETA ka ialehkai ruh ha ka kti jong ka sorkar Aznar ha kaba iadei bad ka jingpynpra jong ka sorkar ia ka rukom ai jingsumar ia ka imlang sahlang .
Ki don ar tylli ki daw kiba lah ban long .
Ka Pakistan bad ka China ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ki kam shipai ha ki bynta ba pynmih tiar iada ri .
" " " Ki nongtrei ka bank ki la iathuh ha ka kmie jong u ba un leit sha Bhubaneswar ."
U Donald Trump u la byrngem ia ka Iran ba kan pynduh jait lada ka hiar thma ia kano kano ka kam jong ki nong America
Hadien kane , ka Safari ka don ia ka jingkiew kaba jrong kaba paw bha , ka panel kaba kham heh , bad ka bynta ba shadien kaba kham beit , haba ianujor bad ka Harrier .
Ia katei ka jingiateh la soi hapdeng ki nongmihkhmat jong ka US bad ka Taliban .
Ha u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2016 , ka DCI ka la pynmih ia ka jingmih kaba T. . 676 klur tyngka .
Da kaba sngewsih ia ka jingshah pynshitom bein jong u tnga ka la thmu ban pyniap ia u .
Kane ka lad kan long naduh ka 9 tarik u Risaw na ka bynta ka Vodafone bad naduh ka 10 tarik u Risaw na ka bynta ki nongshim bynta jong ka Idea .
Ha u snem 1993 la kynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah .
Teng teng u la pynlong saw tylli ki jingiakhih ha ka shi taiew .
Ka jinglong jingman ka donkam ban kham bha shwa nangta ngi lah ban iakren shaphang ka IPL .
Ka jingkhein ka long naduh 3,500 haduh 7,000 ngut.
Kine ki jaitbynriew baroh ki la mad ia ki jingeh kiba khraw ban iada ia la ka kolshor bad ia ka khyndew ka shyiap .
La shim noh ia u mardor na madan .
Ka la ioh T.190 klur na ka bynta une u snem ba mynta 2019.
Ka tnad Post ka ai ia ka dak nar sha ki nongtrei RMS kiba leit jingleit ha ki rel na ka bynta ban kit ia ki mail kum ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ki .
U Uranium u dei u gas .
Ulcior , saw pat baroh sawdong !
Watch U Salman Khan u la ther tyngeh ia u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 10 u Swami Om :
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ka Temple Sabarimala Hapdeng Ka Jingpynmih Jingrung Ki Kynthei
Hadien baroh , ka jingim ka long ka jingai kaba kordor , bad ka wan na U Briew uba kongsan tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynbeit jong ka proxy ka long ban pyndonkam ia ka . URL jong ka skrip pac , ki proxy ba la pynbeit .
" Ka Watchtower jong ka 15 tarik u September 1950 ka la ong : " " Ki briew kiba pynlong ia ka komiti pynkylla ktien ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki . . . "
Don ka thuk thuk kaba ieng hajan ki phlang kiba jrong
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban kem mardor ia u Karnan .
" " " Ki 28 tylli ki liengsuin kiba dang sah ban pynpoi sha ki shipai suin jong ka France ki dei ki bynta jong ki jingiateh ba la dep ban thied ia ki liengsuin , " " " " la thoh ha ka twitter jong u nongmihkhmat jong ka France ha India u Alexandre Ziegler .
Kane ka dei ban kylla . Ngim lah ban khmih lynti ban ai ia ka jinghikai kaba bha khlem ki nonghikai kiba tbit kiba tbit bha ban ai jingmut ia ki khynnah skul bad ban pynshlur ia ka jingwad bniah .
Lada ka Pakistan ka shah pynrung ha ka thup rong saw jong ka FATF kata ka mut ba kin don ki jingpynshitom ia ka Pakistan .
Ka Shruti Modi ka la mih noh na ka ophis jong ka Enforcement Directorate hadien ba ka la shah kylli jingkylli halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U dang ialeh pyrshah bad ki pulit haba ki pulit ki la rah ia u sha phatok .
Ka India ka la jop ia ka Jr World Cup
Ngin sa pyni ia ka jingtbit jong ngi .
Wat la katta ruh , U Jehobah u lah ban pynduh pyndam noh ïa uno uno u nongleh pyrshah ha ka pung ding , da kaba kyntait ïa u ïa kano kano ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ka sngew lyngngoh ruh hato ka Tbilisi ka la ioh ia ka jingmynjur kaba rit na ka bynta ki kam shipai na ka U . S . bad ka Europe .
La pynlong ia ka Biman kum ka kompeni paidbah ha u snem 2007 . La ai wai ia ki liengsuin hapoh ka jingialam jong u chairman jong ka kompeni ha kata ka por .
La ong ba la tip ia u da u nongshah pyniap .
ia kane la khot kum u Hisrat .
U Modi u la ai ka jingkyrmen kaba thymmai .
Katno ka long kaba shngain ka rukom leh ?
Ka Bhanupriya ka la ioh ia ka khusnam kyrpang bad ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
U ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba la duh jingkyrmen , ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbitar .
Kan ym long pyrshah ia kano kano ka seng ne u riew shimet .
U la iehnoh shadien ia ki synran bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ba kyrpang na ka bynta ka jinglong synran .
ym don kawei pat ka lad ha ka pyrthei .
U Mahesh u dei u MLA na Kollegala bad u la don bynta ha ka kynhun myntri jong u Kumaraswamy uba shakri kum u Myntri ka tnat Pule Puthi Primary bad Secondary .
Hynrei u ong ba ki LED kin sa tam noh shen ia ki CFL ha ka jingtreikam .
ka pdeng kaba thymmai , kane ka term ka dei ban long mar katjuh bad 0 .
U Blei u long u bym shah shiliang khmat bad ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinglong bym shah shiliang khmat jong u khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka kyrdan imlang sahlang jong ngi .
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban pynmih ia ka jaka ba heh tam ha ka pyrthei kaba don tang kawei ka jingkhang .
" U nongthoh Dominique Lapierre u shem ba man la ka jingleit sha kane ka nongbah " ka long ka jingshem phylla kaba thymmai " " katba u Peter T. White haba u thoh ha ka National Geographic u la sot ia kiwei pat kiba khot ia ka " " kaba shyrkhei, kaba shyrkhei, kaba pyntieng. "
Ha kane ka por um shim jingbam , kata ka mut um ju hop na kawei ka jaka bam sha kawei pat bad kumta um lah ban pynsaphriang ia ki jingpang .
U Jaitley u la ong ruh ba yn pynkylla ia ka ain jong ki kali .
Dei na kata ka daw ba u Jack Dorsey u don ha ka iing dorbar bad u Trump .
La buh ia ka nongrim jong ka tempi ha ka snem 536 B . C . E . ha ka snem kaba ar jong ka jingwan jong ki . Ka jingtei ka la sangeh ha ki sngi jong u Syiem Artakserks , ha ka snem 522 B . C . E .
Hato ngan sah hangne ​​haduh kata ka por ?
Ka kmie jong ka Mehbooba Muftis ka CM barim ka la kyntait ban ioh jingbit ban iakynduh ia ka .
U Tariq Anwar uba la thaw ia ka NCP ryngkat bad u Sharad Pawar bad u P . I .
Ki don katto katne ki daw jong kane ka rai kaba eh .
Ki shipai kiba la hap ki la kiew ban khublei ia u . . .
Ki jain kiba jem kin iahap ha baroh ki size jong ki jingthiah king , hynrei ia ki jain kiba jem la ot ban iahap bad kawei ne kawei pat .
Mynta u Sudhir Kumar Jain u khlieh ia kane ka jaka pule kum u nongpyniaid .
Ki jingialehkai ki iakynduh ha ka kolej engg
Ka la ong , Nga don ia ka passport India .
Lada ngam shym la don bad ka Laura . . . lada ngim shym la iohthiah , lada ngim shym la shim ia kawei pat ka lynti . . . kata ka deer kan ym shym la iaid lait ia ka lynti jong nga .
" U aktor u la thoh, " " Ka la sdang ban kiew . . ."
Ia ka jingshah kem jong u la buh jingthoh hadien .
Ka Silicon Valley ha California bad ka Bengaluru ha India ki long ki nuksa jong kane .
Pyndonkam ia kane ka pack ym duna ia ka arsien ha ka shi taiew .
Ka jingialehkai IPL 2019 , Ka CSK pyrshah ia ka KXIP ha ka ktien Bengali
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba ym lah ban khmih lynti satia .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka chart ha India ha u snem 2018 :
Hynrei nangta pat , kane ka jia ha kawei na ki 20 tylli ki khep .
Ka khmat ka long ka sharak kaba pyni nuksa . Ka khmat kaba suk ka long kaba shisha , kaba pyrkhat jylliew .
Ki Jingmih Babha Na Ka Jingpeit Shabar Na Ki Jinglong Shabar .
U President Mursi u pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman kum u nongialam jong ka kynhun , ym kum u khlieh jong ka ri .
U Federer u la leh 19 tylli ki jingbakla khlem da pynbor bad 9 tylli jong u Nagal ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka long kaba phylla ban iohi ia phi ba phi noh synniang sha ka imlang sahlang da ki katto katne ki jingthmu kiba bha shisha wat hadien ba phi la shongthait .
Pynsangeh noh u vice president ka BJP na Delhi namar ka jingpyrshah ia u Modi
" " " Ka bynta jong ka jingialehkai ba tbit jong ka Canada ka la ai kyrdan ia ka jingialehkai jong ka WWE da ki hynniew tylli ki khlur na ki shiphew tylli ki khlur , ka jingai jingkhein kaba heh tam ia ka jingialehkai ."
Ha u bnai Jylliew u la ioh jingkyrshan na Ijipt ha ka dur jong ki battery howitzer ba la pyndap da ki shipai Ijipt .
Na ka jingpeit kaba dei , ka jingpeit jong u nongniah ha kane ka khep , ka kylla long ka jingpynbyrngia 3D jong u khynnah uba phi thmu ban shah tynrah .
Hato don khubor ei ei ha ka synduk ?
Ki nongsiew khajna jong ka America ki la bei tyngka ia kane ka jingsynshar haduh da ki phew klur tyngka ha kine ki snem .
Ngi la ailad ban tan ia ngi shapoh hajan ka lynti jong ka .
" Kum ka nuksa : " " Ka kmie jong u ka peit khuslai . " " "
U kpa jong u u Krishan Tomar u la khlad noh ha u snem 2011 .
Ka jaitbynriew ka la jan hap mardor ha ka thma pohïing kaba la pynlong ïa ki kynhun bapher bapher kiba ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat . kine ki kynhun la ju pyniapher da ki jinglong ba iaineh jong ki jaitbynriew .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew hynrei ka jingkyrkhu jong phi baroh kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka bor jong ngi .
Lada u long , thikna ba u kpa jong u u Drona u lah ban khmih lynti ba un tip ia kata .
U Mr . U Upadhyay u la kdew ia ka jingkyrpad jong u nongialam ka BSP u Mayawatis ban ioh ia ki vote jong ki Muslim .
U Myntri Khajna E . U Chandrasekharan u la ong ba ka tnad kan dang bteng ia ka jingpynkynriah ia ki briew .
Ko Syiem , u Myntri Rangbahduh u la bteng , ha ka park syiem ki don da ki spah jait ki syntiew .
Ki roket ki long kiba rit . Kumta ngi hap ban pynlong ia ka kaba kham rit .
Katba ki dang pynbeit bad pynkhreh , ki leit ruh shaphang baroh ki jingjia kiba dang shen .
Nga kwah ban don ha khlaw , sawdong ki mrad bad ban shna phlim halor jong ki .
Hato ki kynthei kin sngewtynnad ia nga ha kane ka getup ?
Kawei ka long ba ka jingkit ka shong ha ka Jylla ne kham bha ban ong ha ka liang pynshisha ban pynshisha ba u nongshah kynnoh u donkti .
Hato ym shem ia ka jingstad hapdeng ki tymmen ? U Job 12 : 12 .
Palat 37 ngut ki briew ha East China ka Jiangsu Province ki la ioh ia ka jingpang SFTS Virus ha ka shiteng snem ba nyngkong .
Ki khynnah na ki skul bapher bapher jong ka sor ki la iaid ryngkat bad ka jingleit jingwan .
Ngi sngewkmen ba ka jingeh ka la jop ha kane ka jingthmu ba kongsan .
" " " NEW DELHI : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh ha ka sngi Saitjain u la pan map na u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, halor ka " " " " jingleh thok ia ki paidbah ka jylla " " " " . " " "
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la siat ia u ha ki kjat .
Ha kane ka sngi ki don haduh 53 ngut ki khynnah skul kiba la iashim bynta .
Nga la long u briew uba bhabriew shisha .
Hynrei mynta nga la kylla long uba sniew sniehdoh .
Ha u snem 2008 ka Hindalco ka la lah ban pynmih pisa T.5,000 klur lyngba ka issue hok ban kyntiew ia ka jingdon jingem jong ka .
Hynrei kam long satia kaba shisha katkum ka science .
Ia kane ka kynhun la ai khusnam pisa kaba shi lak tyngka ryngkat bad ki syrnot bad ki khusnam .
Ka phlim mynta ka dang don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingshon dur jong ka .
Bad iathuh ha ki shaphang ki nongwan jong u Abraham ;
Ki briew jong kane ka ri ki la pyndonkam ia ka jingshisha ba ki jaka pule ki leh ia la ka kam da kaba shu leh .
Ka long kaba sngewsih ban leit phai noh sha la iing ha kane ka note bad nga sngewthuh pura ia kaei kaba nga la leh bakla bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata .
Ha kane ka dur jong ka ' jylla ' , la pynkylla ia ka sorkar lyngba ki elekshon kiba la pynlong beit ryntih .
Kaei kaba don ban lehkmen ?
Hynrei kim shym la pynmih wat ia ki jingpynbna .
Bad sa shisien , ngam ong ba ngi dang don hangne ​​.
Mynta , ka jingtrei ia kaba ar ka dang iaid shakhmat .
“Kane ka long kumne”, la ong u Modi.”
Dei ban shim tang ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
U Mike u iathuh : Ha ka snem 1987 , ma nga bad ka Denise ngi la sdang ban shakri kum ki nongsdang .
Ka la mih bujli ia u nongbishar Sanjay Kishan Kaul uba la shah kyntiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ha kum kine ki por don kiba dang kren shaphang ka jingiashim bynta ha ki elekshon .
La seng ia ka da u nonghikai skul u Sayed Lutfor Rahman .
Ki pulit kim pat lah ban ioh kurup ia katei ka kali .
Ki tnad treilang , ka rep ka riang , ka ri jingri , ka ri dohkha , ka ri dud bad ki tnad kiba iadei kin don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia kane ka projek kaba jop .
Lane ki pynmyntoi ia phi ne ki pynsniew ia phi ?
Pyrshah u Ram Vilas Paswan ia ka Ordinance halor ka Ram Mandir
" Ka la paw ha ki bynta ba kongsan ha ki jingpynmih skul kum " " Ka Dukan barit jong ki jingma " " . "
Namarkata la shem ba ka jaitbynriew Israel baroh kawei ka pynbeit ia ki jingduwai jong ki sha kawei ka jaka .
Ia ka iing Sadar Manzil la ker sawdong da ki kper ba jyrngam na baroh ki liang kiba ai ia ka jaka baroh kawei ka jingpeit kaba la jan kum ka bneng .
Kane ka long kumno ka kam jong nga ka la sdang .
Baroh ngi la pyrkhat ba ngi don kaei kaei kaba kyrpang bha , lada ym kaba kyrpang .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 March bad ka Awake !
U kpa jong u Iqbal Ansaris u Hashim Ansari u dei uwei na ki nongmudui ba la rim tam ha katei ka mukotduma .
Ka tarik ba khadduh ban apply ia ka AILET 2020 ka long ha ka 30 tarik Iaiong 2020 bad ka tarik exam kan long ha ka 09 tarik u August 2020 .
Naduh kata ka por ka jingtohkit ka la kut .
Dei na kata ka daw ba nga la dei ban leit noh mardor hadien ba nga la iakynduh ia phi .
Ka GPU ha kane ka Adreno 530 .
Ïa ki kyrtong ka BJD ka Rita Sahu , u Dillip Kumar Panda ka seng Congress bad u S Sanat Gartia ki kyrtong ka BJD ki la aiti ïa ki kot ki sla . . .
La shna ia ka kumba 150 snem mynshuwa .
Dang shen ka BMW India ka la pyllait paidbah ia ki kali thymmai jong ka 7 Series bad X7 ha India .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit , hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la kem mano mano ruh .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar ha Telkoi .
