Ki jaitbynriew Tamil Elam ki kham bun kiba trei ia ka kam rep bad ri dohkha .
Nga la jngi na ka jingkhang kaba 4 mala
U Vice Chancellor ka University u Pt Ravishankar Shukla u Dr SK Pandey u la pyniaid ia kane ka sngi .
Ha ka snem kaba bud , la pynduna shiteng ia kane ka jingkhein bad hadien kata la pynduna sha ka 12 percent khyndiat ha ka snem 1923 , bad la pynkiew khyndiat sha palat 14 percent ha ka snem 1925 .
Mynta katto katne ki ri jong ka pyrthei ki la buh ia ki thong thymmai ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah bad ki dang trei ia ki ha kiba bun ki bynta bad ki iadon bynta bad ki jait kam bapher bapher .
Hato kata ka dei tang ka histori ne don kaei kaei kaba kham palat ia ka ?
Ha kawei pa kawei ka lynti kaba kum kata , ka jingleit kaba duna tam kan long lai tylli bad kaba heh tam kan long hynriew sien ha ka shi taiew .
Na ka bynta kane kan donkam ia ka umphniang bad ka teknoloji nabar ri .
Hynrei kam shym la long tang ka jingpynbna paidbah .
1 Ka bynta 34 bad ka dor jong ka sut .
Ka Vidarbha ka dei ka thain mihngi jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India , kaba kynthup ia ka Nagpur Division bad ka Amravati Division .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la ïakhun khatduh eh ha ka Olympics ha ka 1980 Moscow Games ha kaba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba saw kaba donburom .
Bad hato nga la jia ryngkhat ban kdew ba u don ha ka jingieit ?
Ka LIC ka synshar ia ka bhah kaba kham bun ha ka iew jong ki insurance jingim ha ri India .
Ka jingthmu jong ka ka long ban iada na ki jingbakla ne jingleh thok hynrei ia ka rukom leh ym tip ba ka long kaba treikam .
U Shah Alam u nongïalam jong ka CID u la kren ha ka jingïalang pathai khubor ha ka jaka treikam jong ka CID ha ki nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka burom jong ka art bad ki nongdro .
Nangta , pyni biang ia ka jinglong jingman , hynrei ha kane ka kynti bad u nongpynmih da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
" " " Lada don ki samla Kashmir kiba leh ia kiei kiei kiba kim dei ban leh namar ba ki shah pynkhih da ki katto katne ki briew , phi pyniaid hok ia ki kumba phi sngew ba ki dei ki jong ka ri jong ngi ."
Hynrei ki don kiei kiei kiba la sahkut khlem da kylla .
Ki juh ki kyndon ki treikam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Haduh mynta ym pat don mukotduma ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha India ka long kaba shyrkhei bha .
Bad u la phah da ka kti u Nathan u nongiathuhlypa . bad u la khot kyrteng ia u Jedija namar U Trai .
Katba ka jingpeit bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha ka la kut noh .
Kane ka thuk thuk ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïakhun kum ka KTM RC390 , ka TVS Apache RR310 bad ka BMW G 310R kaban sa wan .
Ka kam ka iadei bad ka jingkynnoh bamsap ha kaba ai kontrak ia kawei ka kompeni shimet ban maramot ia ar tylli ki hotel rel ha ka por ba u Lalu Yadav u dang long u myntri rel jong ka sorkar pdeng ha u snem 2006 .
Baroh ki samla pule ki ioh iing .
Kito kiba don ka jingmut kaba rit tam ban thied bad die jaka ki tip ba ym lah satia ban thied ia kata ka jaka baroh lang khlem da pynbor .
Ki im tang ban pynsngewbha ia ki kynrad sain hima sima jong ki .
Katei ka liengsuiñ ka ju pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ hapdeng London bad Delhi , Mumbai , Bengaluru , Kolkata , Ahmedabad , Kochi bad Goa .
Lah ban ioh ia ka ha ka swayam . gov . hapoh .
Lada donkam , la sdang ruh ia ka jingleh ain kaba donkam pyrshah ia u nongpynrung kam uba iadei kam .
Hato ka long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh balei la pynlong target ia u Mukul ?
Ha kaba kut jong u bnai Lber la lum 426 000 ngut .
Ha ki por ba dang shen u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kren bein ia ka niam Islam bad ia u Prophet Mohammad .
Ka jingsait khuid , . . . ka jingpynkyntang . 1 KOR .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw bad kaba rben .
Katno ngut ki briew ki shong hangta ?
Bad don kane ka kynroh rnong hapdeng jong phi . . . kane ka glass kaba ym lah ban iohi .
Mar mar nga la thep Emergency Brake bad ka rel ka la sangeh katto katne mitar na ka jaka ba ka jingkieng ka la twa , ong u Sawant ha ki nongthoh khubor .
Ha ki sngi ba khatduh jong phi kum ki shakri jong ka hima .
Taksi na ka bynta ka jingshisha . com ka la ai ka jingpynhiar dor haduh 50 tyngka ia baroh ki jingpynrung kyrteng ba la leh lyngba ka mobile aplikeshon jong ka .
Ki wave Alfvn ki lah ban kit ia ka bor kaba biang , hynrei kim pynduh ia kata ka bor stet bha shisien ba ki la rung ha ka corona .
Ka aktress ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kajuh .
Kaei kaba kham pher ka long ba um pat lah ban pynduh ia ka puff tang mynta .
Ki jingmih ki long kiba phylla : ha ka jingkhein lang , la jan 2 . 3 million tylli ki tiket la dep die na baroh 2 tylli . 5 million kaba la thmu nyngkong .
Un sa pynduh noh shen ia ka jingshah lehbein bad jingjynjar baroh . Phi lah ban shaniah pura ha ki jingkular U Jehobah . U shakri jong u u Joshua u la leh shisha .
Ha baroh hynriew tylli ki bynta ka la pyndep ha u bnai Nohprah ba nyngkong 1956 .
Bad ki kpa ki kren shit shibun .
Ha ka kam shimet kaba sdang naduh u snem 1977 , u la pyniaid ia ki mukotduma paidbah .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ranveer bad ka Deepika ki kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long kaba heh hynrei kaba kyrpang .
Ki politishian ne ki nongsynshar ?
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Kumta kano kano ka jingpyntngen kaba ngi lah ban mad na ka jingsbun jong ki para bangeit , ngi lah ban khmih sha U Jehobah kum ka tyllong .
Nga tip ba kine ki jait jingjia ki treikam .
Haba kren shaphang ki jingmyntoi , ka jingpynmih thymmai kaba Rs .
Ki kynthei ki la kynnoh ba ki la shah lehbein bad shah shoh ha ki pulit .
16 Ka jingpyrkhat lypa ïa ka jingdonkam ban ïai long kiba ïaineh ka lah ruh ban ïarap lada don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Hato ngi lah ban leh khlem ka jingpyniasuk ?
Hadien ka jingkhot , u la rung stet biang shapoh ka dukan kophi .
U aktor u Diljit Dosanjh um ju pep ban pynpaw ia ka jingieit jong u kum u nongkyrshan jong u nongthoh khubor ha Hollywood u Gal Gadot .
Kumta ki Jiw ki la sangeh noh ia ka jingtrei ha ka tempi U Blei .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1972 ka kynthup ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ka jinglong ba kongsan bad ki kam jong ki bor synshar shnong .
Ka kyrteng jong u ka long u Indra Lal Roy .
Ka jingshakri pioneer ka kynthup aiu bad kumno kiwei ha ka balang ki lah ban ïarap ïa ki pioneer ?
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba ki kam halor ki kyiad thok ki la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U Lat ka Minnesota u Mark Dayton u la mih lyngkot ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Ka Jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ha ka 11 tarik u Nailur ba la dep , la hack ia ka site jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsah jong ki ha hospital ka long 79 sngi .
Kam dei shuh shaphang ka phlim jong nga .
Kiwei pat ki nongialeh pyrshah ki ialehkai .
Kumba ka long mynta kumba 600 MW ka bording la shalan sha Bangladesh .
Shuwa ba kan mih kum la ka jong ka jingpule , ka geography sor ka la shakri kum ka jingpynroi ia ka jingpule jong kaei kaba la long lym kumta ka jingpynroi ia ka kam bad ka rukom thmu .
Yeah ngin ia ok , nga tip ia kine ki surok .
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ki iohi ia ki jingjia kiba kum kita .
Ka jingiateh kan ailad ia ki lad jingiatreilang hapdeng ki karkhana shna phlim jong ka India bad Korea , bad kan pynsuk ia ka jingiatreilang bad ka jingkylla .
Ka khlem pat ngam shapoh haduh mynta .
U Abdul Baten u la ialam ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh .
Ki pulit ki dang peit bniah lada u don ne em ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka phlim jong ka Dharma Productions yn pyni da u Karan Malhotra uba la pynmih mynshwa ia ka Agneepath .
Kane ka elekshon ka dei ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi , u la ong .
Ka Human Right Watch ka iathuh ba palat 90 ngut ki shynrang ki la shah pyniap .
Ki dak jong une u khniang jingpang ki kynthup ia ka jingsma , ka jingtuid shyntur , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna mynsiem .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Australia ka mihkhmat ia ka ri Australia ha ka jingialehkai phutbol jong ki seng pyrthei .
Plie U PM Modi ia ka Dam Sardar Sarovar ha ka sngi kha jong u
Da kaba pyndap ia ka tin da ka um , la theh ia ka halor u jingthung lyngba ka thliew .
Hynrei ka jingpynrit ia ki jinghikai ka iehnoh ia ki briew da ka jingngeit kaba jylliew bad thikna ba kam pyniatylli ia ka iing kaba la phiah jong ka niam Khristan . Ka jingkiew halor ka jinglong riewlum
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha Mohali da ki pulit .
7 Ka Ktien U Blei ka ong ia ka tnga ban bat ia ka jinglong kaba kohnguh ia u tnga bym ngeit .
Kuttapi : Ok , tang shi minit .
U la iohi ia ki jingphylla jong ki Blei kiba jia hapoh .
" Nga tip na ka bynta ka jingshisha ba lada nga hap ban leit sha Australia ban ialehkai Test , te nga hap ban long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban shah pynbeit katba nga dang iakynduh ia u Josh ." " "
Ka jingpynbor ia ka komiti na jrong ka long kaba khlem akor bad kaba don jingthmu .
Ym don jingtyrwa ban ot ia ka jingai jingiarap sboh : Govt
Hynrei phi donkam ban long kiba smat ha kane .
Kito kiba la pynsleh da ka mynsiem jong U Blei ki la kylla long ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ki briew na ka bynta ka jinglong kyrpang . 1 Petros 2 : 9 . ianujor bad ka Eksodos 19:5,6.
Ha ka thain Mihngi ngi la pynskhem ia ka jingiatreilang tynrai jong ngi bad ka Japan , Korea bad ka ASEAN .
Ban pynpaw ia ka jingjied jong u ia u rangbah lyngdoh , U Blei u la pynlong ia u diengduh jong u Aaron ban bud . Nangta U Jehobah u ai shuh shuh ki hukum kiba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ki Lebi bad ka jingpynkhuid ia ki briew .
Ka India bad ka China : Ka jingsdang kaba thymmai ?
Nga la rai ba u dei ban shim ia ka kriket .
Ki pulit ki la register ia hynriew tylli ki case .
Ka la shim por kumba shiteng kynta ia ki nongpynlip ding ban tem ia ka jingpluh .
6 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka shet jingshet ha Pune
Kaei kaba phi ong Mei ?
Ngi la check kumba 2 lak ngut ki briew .
U Mr Ahmad u la ong ba ka koit ka khiah kam dei tang ka jingpynlut ha ka imlang sahlang hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri .
Ka jingpynslem ne jingbym lah ban wad jingsumar hadien ba ka jingpang ka la wan biang bad ka jingbym lah jong ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai jingsumar ki long ar tylli ki jingkhanglad ban pynduna ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ym pat lah ban tip la kane ka jingpynbna ka dei kaba thikna , hynrei la pynmih ruh ha ki jaka khubor Arabic kiba kham rit .
Baroh ki jingpynbeit ba donkam la pyndep halor kane ka kam .
La ai kyrteng da ka stad pyrkhat pyrdain ka Ellen Langer , ka dei ka jinglong jong ngi ban ngeit ba ngi synshar ia ki jingmih jong kiei kiei .
Ka jingtrei ban pynmih ia kane ka phlim ka lah ban dep ha kaba kut jong une u bnai .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ia ka burom paidbah kaba heh tam ia ka SPB .
Ngam shym la dih dawai ei ei .
U Powell u la shakri ha ka jingsynshar jong u President Ronald Reagan bad u la long u secretary jong ka sorkar pdeng ha ka samoi ba nyngkong jong u George W Bush kum u president .
Ka jingwad bniah ia ka iew katba dang pyniaid ia ka kam jong phi
Hadien ba ka jinghikai jong ka Trinity ka la kylla long ka jinghikai balang kaba pawnam , pynban la sdang ban ai ia ka Maria ia ka bynta kaba kham kongsan .
Namar ba ki mobile ki ju pyndonkam paidbah , la pyni ba ki rukom im ha ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki mobile .
Phi leh kumno lada phi iohi ia u khnai uba pyniap briew ha surok ?
Katba u nongmihkhmat jong ka Sonia Gandhi u A K Antony u la leit ban jngoh ia u rangbah ka DMK u M Karunanidhi hynnin ka sngi , ka chairman ka UPA hi ka la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar khyndiat sngi shwa ka 2019 .
Bad nga kynmaw ba nga ju thiah miet , nga tieng lada nga la leh ia ka jingkhot kaba dei ban pynsah ia ki ha lyngkha .
Baroh ki la iasoh bad ka skulbah Punjab .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat donkam ban pynkylla .
Ka jingleh pyrshah hadien ka la long ka nongrim jong ka phlim ba khlem kren jong u Sergei Eisenstein ha u snem 1925 kaba kyrteng ka Battleship Potemkin .
Ka sha ne ka jingbam miet ka lah ban long hangne ​​ruh .
Ka mukotduma jong u Karan Oberoi : Hadien ba u nongiasaid ain , ka kynthei ka la shah kem namar ka jingleh be-ijot ialade .
Ka jaka thiah kaba don ka jingthiah , ka durkhmat bad ka jingkhang sha ka patio .
Kine ki jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei Arab ki la pynlong ia ka jingbymsuk ha ka sain hima sima ha kylleng ka thain .
Kiwei pat kiba la mynsaw ha kane ka jingjia ki long u Mohammad Faruk 37 snem ka rta u Saidul Islam , u Amir Uddin , u Md Rasel , u Suruj Mollah bad u Md Kaiyum .
U kulai u dang peit ia ka dur ha ka telebishon ha kaba uwei pat u kulai uba la shong ha ka rud duriaw u dang sakhi ia ka jingjia ba kyrkieh ha ka um .
Kumno shaphang ka dor dawai Xolos ? Wat haduh kine ki sngi ruh don kiba ong ba ki la shem jingpynjem na ka jingpang sniehdoh da kaba bat ia u Xolo ha ka bynta jong ka met kaba la shah ktah .
U PM Modi da ong u wa daw saam ya ki video wa kiwi kiwi ha ka sngi Palei heipor 9 00 waje i step.
Kane ka long kaba duna ka shini , kaba duna ka shini bad ka don bun ki ounce ki vitamin bad ki mineral .
Paralok , ki jain ruh ki la iadei bad ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri jong ngi .
" Ka jingwan shane ka la long kaba myntoi shibun ," " u la ong ."
Ngi hap ban bteng ban long kiba husiar bad ban shim ia ki lad jingiada kiba dei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka kyrteng Operation Malaysia ka sawa sngewdonburom hynrei hato ka jingmih kan pynmyntoi ia ngi baroh ?
U la khot ruh ia ki briew na kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kumta ka long kaba iadei bad baroh ki niam . hadien kane ngi ioh na ki ia ka jingthikna kaba thikna .
Nalor kata , ka jingïakynduh ïa ka jingïakynad , ka jingshah pynjulor , ka jingshah lehbeiñ , ka jingshah lehbeiñ , ne ka jingduh bad ka jingsngew ba la pynkyrpang ki ïadei bha bad ka jinglong ban pynïap ïalade .
Ka Centre ka pyrshang ban kurup ia ka bor jong ki jylla , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la don ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingshit kaba duna tam ka la poi ha ka 5 . 6 degree Celsius , ar kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ka aiom .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la leit shongkurim ha Sri Lanka .
Lai ngut ki briew kynthup ia u pulit ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Kanchpur ha Sonargaon upazila jong ka Narayanganj ha ka miet sngi thohdieng .
La dei ban wad ia kiwei pat ki lynti na ka bynta ka jingpynpoi pipe .
U Rahul u la tyrwa ban risaiñ ha ka jingïalang jong ka komiti treikam jong ka Congress ha ka taiew ba la dep hynrei la kyntait noh da kawei ka sur .
Kaba ar , Ki don bun ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam pat biang ban pynlong ia ka kaba lah ban leh .
Bun ki samla kiba la thoh ha ka Baibl ki la buh nuksa babha kum kito kiba kynmaw ïa la U Nongthaw Bakhraw . Naduh dang rit , u khun jong u Jacob u Joseph u la kynmaw ia la u Nongthaw .
Ki briew na ki lai ne saw ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangta .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka pynlong ia ka Voters ' Fest ha shwa ka sngi jong ki nongthep vote bad hapdeng ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Delhi .
Ka jingwad ia ki jingpynbha kiba lah ban long ia ka theory nangta ka sdang .
Kane ka jingjop kaba khraw ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei bad kan kyntiew ruh ia ka jingthmu ba radbah jong ka Green India .
Bad wat iehnoh ia ki jaboh jong phi baroh kiba la rben sawdong .
U Jathedar u la ioh jingkynthoh na kiba bun ki liang jong ki Sikh namar ba u la rung shapoh kaei kaba paw kum ka kam sain pyrthei .
Kane ka jinghikai ka la ai jingmyntoi ia ki 64 ngut ki nonghikai jong ka DIETS .
Ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa , myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu ka la pynhap ia ka jingsynshar Jylla ha ka jingkynrum kynram ha ka sain pyrthei .
Ki riewstad ki ong ba ka don tang kawei ka kyndon : la phi thiah , lane phi pule kot .
Ia ki CCTV la buh ha baroh ki jaka ieng bus ha ka jylla .
" Ha ka video , ka ong " " Ka Pakistan ka dei ka ri jong nga bad la kha ia nga hangne ​​."
La kem ia u ha Aurangabad da ki pulit ATS jong ka Gujarat .
Ngim lah ban pynduh ia ki baduk jong ka ri jong ngi khamtam ha ka por ba ki lad ki lynti ki don ban ai ia ka jingshngain kaba myntoi ym duna ia ka 100 sngi ia ki baduk ha nongkyndong .
Ki rangbah Khristan bad ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingai khublei bad jingpynshlur ka long kaba treikam bha ha kaba pynksan ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka mariang ka don bun ki lad ki lynti ki bym long mariang .
Ki Hindu Orthodox ki dang bud ia ka lain ba la buh da ki Veda .
U khun jong u u Jay Shah ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Kaei ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei ?
Ka email ba la phah sha ka ICICI Bank ka dang sah khlem jubab .
Dei ban ai jingbam ia ki khynnah katkum ka menu .
U aktor u Narendra Jha uba la paw bha ha ki phlim kum ka Raees , Haider bad Kaabil nalor kiwei pat u la khlad noh ha ka 14 tarik u Risaw na ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka BJP ka target ia nga , kam kwah ba ngan iakhun elekshon ha Varanasi : U Tej Bahadur Yadav .
U Trump u la jied ia u Kenneth Juster kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
U Swaroop un shah hikai ha ka Air Force Academy kaba don ha Hyderabad kaba ai jinghikai ia ki pilot jong ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Phi kwah ban bei tyngka ha ka iew stock ?
Hato ka long shisha kaba bha kumta ?
Ka Kerala ka ieng kum ka kut bym lah ban jop pyrshah ia ki Iyer jong ka jinglong jaitbynriew kiba beh ha kylleng ka ri India .
Ka BJP ka dei ban pynkhreh ban iakhun hi dalade ia baroh ki elekshon ban wan , u la ong .
Ka dang poi sha ka Rs .
Hadien kata u la iashim bynta ha kiba bun kiwei pat ki show jong ki kynhun .
Kumno ka jingtieng blei jong u Obadaiah ka la iarap ia u bad kumno ka nuksa jong u ka iarap ia phi ? Namar ba u Obadaiah u la pyni ia ka jingshlur lyngba ka jingtieng ia U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u la iada ia u na ki nongshun jong u .
Ha ki 76 tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung , u la shah rem tang phra sien .
" Yn sa peit ia ka jingsiew bai lutksan hadien ba la tohkit ." " "
Kumta , baroh ki model jong ki kyrtong kiba ngi lah ban tei yn ianujor bad kane ka model ba sdang .
Kumta kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" " " U Nirav Modi u la shim noh ia ka pisa kaba T. 22,000 klur kaba dei jong ki nongrep , ki nongbylla bad ki baduk ka ri India hynrei u chowkidar jong ngi um kren wat tang shi kyntien ruh " " u la ong .
La ujor ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei .
Kim donkam shuh ban peit sha ki iew bym thikna na ka bynta ka ram ha ka dor kaba heh .
Ka Apple haduh mynta kam pat ju ai ia kane ha kano kano ka phone jong ka .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus ka 3rd Test : U Pujara , u Saha , u Jadeja put u Virat Kohli bad ki paralok . ha ka jingpyniaid
Khlad saw ngut ha ka tamasa ' Chhath ' ha Bihar .
Ha ka snem 1997 ka la leit sha ka nongbah New York , USA bad ka shong hangta .
U Shah Rukh un wanphai biang sha ka telebishon India kum u nongpyniaid ia ka TED Talks Hindi version kaba la ai kyrteng TED Talks India : Nayi Soch .
Ka jingiwbih hapoh ka kali kan pynlong ia phi ban long kiba thymmai bad kiba khlain bor lyngba ka jingleit .
Ka jingmut ka long ban lum pisa ban pynlong ia ka jingpyni ban pynsngewthuh shaphang ka Yemen bad ban kyrshan ia ki nongshim dur kiba dang mih na Yemen .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 340 .
Nga la nang ban khein kor ia ka jingim , u ong .
Haduh u bnai Jymmang 2019 , um don phone .
Ka ri America ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi bad ka tyllong kaba kongsan jong ka teknoloji .
Em , ngan ym bat ia kano kano ka rukom .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma ha ka 14 tarik u February ban bishar biang .
Lada nga shim sa kawei ka step . . . kan long kaba jngai tam na iing kaba nga la ju leit .
Myntri kam bar ri jong ka Pakistan
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Rai ka Bangladesh ban ithuh ia ka Kosovo
Ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ban husiar bha halor kane .
Kaei kaba jia bad balei ?
" " " Phi donkam ban don ka jingshaniah ruh ."
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki daw na ka bynta kane .
Balei ki kynthei , ki gay bad ki nongwan buhai shnong ki dei ban shem ba ka jingmut jong ka jingpynkynriah kam ha Iraq ka long kaba sngewtynnad , ka Times kam shym la pyrshang ban jubab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka liengsuin iapom Mirage 2000 ka la hap ha Bengaluru bad iap arngut ki nongniah liengsuin .
Ki suba donkti kiba la shah set katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew kin sa long shi bynta jong ka kynhun runar kaba la thoh ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka Biocon ka la ong ba ka jingmynjur ka long katkum ka jingmih na ka jingpynkut kaba jop jong ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih bad ba la tehlakam ha ki hospital bapher bapher ha Mumbai bad New Delhi .
Kaei ka jinglong jong ki camp ?
" Ka jingpynsngewthuh ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba saphriang ." " "
Lada pyndonkam hok ia ka , ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia ka lynti jong ngi bad ban iaid ha ka lynti kaba dei ha ka jingim .
U la long ruh u myntri ha Haryana .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka don kumba 60 ngut ki khynnah skul ha ki san tylli ki klas .
Ym don ka ri kaba la duh bun ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kumba ka India ka la duh na ka jingpang khlam . . .
Kumba la iathuh da u Christof Bauer
Ka Pakistan ka la shah pynbor jur bha na ka US ha kine ki bnai ba la dep .
Da kane ka jingjop ka Delhi Tigers ka la kamai 9 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun katba ka Maple Leafs ka la mad ïa ka jingshah rem kaba saw ha kane ka league .
Hynrei kam pat kut satia na ka bynta jong ngi .
Ha kano kano ka dor ba la buh , ki briew kin kham bun kiba kloi ban thied ia ka kot .
Ka lawei ka long kaba sngewsih ia ki apostol U Jisu Khrist .
Ka Tata Coffee ka dei ka kompeni shna kophi kaba dei jong ka Tata Global Beverages kaba dei ka bynta jong ka kynhun Tata .
Hapoh kum kine ki jinglong kan long kaba eh ban pynmih pisa shuh shuh .
" Kumno ki Khristan mynta ki lah ban pynroi ia kajuh ka jait " " jingieit kaba jur iwei ia iwei pat " " kaba u Dabid bad u Jonathan ki la don ? "
Ka jingbishar kaba la buh por bad ka jingpynphai biang ia ki nongshah lehbein hapoh ka por kaba shisnem naduh ba la shim ia ka jingtip .
Ka long ka jingiadei kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Kumjuh ruh dei ban kiar na ka alum .
Ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ka dei kawei na ki phra tylli ki bynta ha kaba la pynshong nongrim ia ka Index jong ka Synshar Synshar .
Bad balei nga kylli ia phi ia kine ki jingkylli baroh ?
La khmih lynti ba u Air Vice Marshal u RGK Kapoor un pynmih ia ka jingkren .
La thaw bun ki jingrwai dhuya halor ka thma pyllaitluid .
Ha ki 30 tylli ki seat ha kane ka thain , ka jingkhein jong ki BJP ka la kiew na ka 16 sha ka 24 katba ka Congress ka la hiar na ka 12 sha ka 6 .
Ia ka met jong katei ka longkmie la pynkynriah noh sha Lady Harding Medical College .
Hadien ka jingiap u Iswarchandra u para jong u u Ramchandra Gupta u la long u Editor jong ka .
Ka rukom synshar jong ngi ruh ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka rukom synshar jong ka Westminster .
Pyrkhat mano ba pyniap ia u Jnos Gajdor .
Nalor kata u trai kali ruh um don ki kot ki sla kiba biang .
Ka la pynlut shi snem ia ka jingim jong ka hapoh khyndew hadien ba la khang ia ka seng Komunist da ka sorkar Pakistan .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u la ngat ha ka jingïakynad da kaba kren kum kane ka jingkren .
Peit kumno u la leh katba lah ban iarap ia ki ban poi sha ka Ri Jingkular .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Red Fort ha ka 22 tarik u Naiwieng 2000 .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha India ka dei kawei na ki daw ba kongsan , namar kata ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na Bangladesh ka nang kiew .
Ka jingkhublei ia u kpa jong phi .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka dei kaba la shongkurim bad ka don arngut ki khun kiba dang rit .
U Mohammad Ashraf Mir u dei u dkhot jong ka PDP .
U ong ba u sngewtynnad ban leh ia ka kam jong u nonglehkai comedy .
Ka Jaipur ka don 21 per cent na ki 12 hajar ngut ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Ngi ju ai shibun kiei kiei .
Ha kane ka prokram kin don bun ki doktor , ki engineer , ki nongpyniaid , ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka pisa tyngka bad ki professional .
Ia ka jingthoh ba batai ba la pyndait bad ki jingai jingmut jong ka kynhun lah ban bishar bniah .
Na ka liang ki heh ka THDCIL ki la kam ruh ba kane ka projek Tehri kaba 1400 Mw ka la lah ban check ia ka jingma jong ka jingshlei um ha Ganga .
U Iqbal Khan bad ka tnga jong u ka Sneha Chhabra ruh ki la iadonlang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Kamya Panjabi bad ka Shalabh Dang .
Kaei kaei kaba ngi la iohi tang ha ki phlim Hollywood haduh mynta .
Ka jingiarap jong nga ka wan na U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ki sorkar ha kylleng ka Pyrthei ki pynlut shibun ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Kumba 4550 sngi hadien ba la kha khun , ki khun ki pynlong ia ka crche , ki ia lum lang na ka bynta ka jingshit bad jingiada .
Arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U M S Dhoni : Ka The Untold Story kaba la pynmih da u Neeraj Pandey ha ka phlim kaba la ak da u Sushant Singh Rajput kum u nongkyrshan .
U kren tang haba u donkam ban ong ei ei .
Ia kane la pynshai ha ki katto katne ki khep , u la ong .
Ki don ruh ka kam kaba bun .
Ka jingpynbna hi ka long ka jingiateh kular hapdeng ki Whig bad ki Tories . ka la pynskhem ia ki jingsngewsih , khlem da ia mynjur ia ka daw jong ki , ne ka jingpynbeit .
Ki kyntien ba khatduh jong ka ia u Atal ki long : Sngewbha shongkurim biang ha la ka jong ka jait hadien ka jingiap jong nga .
U la thoh ruh ia ki jingiakren .
Ka Kareena ka la thang ia ka stage ha ka jingiakhun jong ka LFW
Bad hangta ka don ka liang kaba mystik .
U Vetriselvan u pyrkhat ba ka burom ba la jah jong u ka la ioh biang mynta .
Ha ka jingiaseng shiteng taiew na ka bynta ka jingshakri , kum ka nuksa , ki lah ban don tang ki para kynthei Khristan kiba don , ym don ki shynrang kiba la shah pynbaptis .
U Dubey u don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka sain hima sima .
Ka ak phlim ka Vidya Balan ka kwah ia ki jingplie kiba kham heh na ka bynta ki phlim jong ka ban ia ki khlur shynrang jong ka kam ak phlim .
Ka komiti sain pyrthei jong ka Congress ruh kan pynlong ia ka jingialang .
Ha kane ka por kaba eh , ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong une u briew uba la shah pyniap .
U ong , Nga long U Blei ki kpa tymmen jong me , U Blei U Abrham bad U Isaak bad U Jakob . U Moses u la khih bad um nud ban peit .
Nga la leit sha Jerusalem .
Ngan copy bad paste ia kane kawei .
Ka jinglong sboh jong ka khyndew jong ngi ka donkam ban pynphai biang khlem da pynslem shuh .
Ka kut ka long kaba suk ban poi da ka surok , bad kam long kaba eh ban poi sha ka kut jong ki Dutch shisien ba la don ha Covelong .
Ki jingthoh bad ki jingtohkit jong u shaphang ka polisi jong ka sor bad ka ri ki la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Project Censored .
Katba ka iPhone Xs Plus kan ïoh ïa ka jingpyrkhat baroh ryngkat bad ka jingkiew kaba nyngkong eh kaba la khmih lynti ha ka jingsawa, u la ong, ka jingpynbor kan long ha ki Xs bad ki Xr ban pynïaid ïa ki jingsawa ha kaba kut.
Ki rel Zonal ki lah ban rai ia ka ARP kaba thikna na ka bynta kawei pa kawei ka rel hapoh kane ka pud .
Ka la kdew ruh ia ki lad ki lynti kiba stet ban ai ia u khaw khlem jingsiew sha palat 800 million ngut ki briew na ka bynta 8 bnai haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ka jingwad bniah jong nga ka dang iaid shakhmat .
Ka BSP kam shym la iakhun ia ka elekshon .
Kumjuh ruh ka jingkhein ia ki nongpang kiba dang treikam mynta ka long 1 , 084 ngut .
Ka China Ka La Pynlong Ia Ka Jingiamynjur Babha ' Bad Ka India Ban ' Pynduna ' Ia Ka Jingeh Ha Khappud .
Ka sting jong ka AAP ka pyni ba ki Akalis ki thied vote
Pynduh ia ki sboh bad ot ia ki tnat .
" " " Ym shym la don kano kano ka case ."
Ki pulit jong ka Vakola ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ka kam leh beijot kaba kum kane ka jait ka long hynriew snem .
Ka rel ka wan kylleng ka bend ha ka lynti kaba itynnad .
Ki briew kiba don tiar ki la thang ia ka iing bad ki la bolt ia ka na shabar .
Ki dang iakynduh ia ki jingeh .
Kaei kaei kaei kaba ngi sngewtynnad .
" " " Nga dang shna ia ka jingrwai kaba heh na ka bynta ka Holi bad uwei u nongrwai ba pawnam ."
U Hussain u la ioh ia ka B . Ka kyrdan pule Com na ka skulbah Kota .
" 3 Ka Jingiarap " " Ki Nongshong Shnong Bilat " " ban " Shakri ia U Jehobah Da Ka Jingkmen " " " .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia ka jingbthah kaba bthah ia ki nongpynbna paidbah ba ki dei ban telecast ia ki jingpynbna condom tang hapdeng ka por 10 PM haduh 6 AM .
Ïa ka rally kali kaba ar ha surok Mughal la plie lama da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Nawang Rigzin Jora bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla u Nasir Aslam Wani mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla kaba dei peit ka dei ban peit ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingpynbor jong ki briew ha ka jaka ka la pynlong ia ka jingpynkylla jaka ha ka jaka sundarbans bad ha ki jaka ba kham heh mynta kum ki Noakhali , faridpur , Bakerganj , khulna bad jessore .
" " " Ka Hamas , ka kynhun lehnoh Islam kaba khlieh ia ka sorkar Gaza kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh bad ka la pynrem ia katei ka jingshah rahbor . " " "
U la nang bha ia ka ktien phareng kaba u la ioh katba u dang pule ha kawei ka skulbah jong ka ri Bilat . Da kaba riam khlem riti , u la pynlong ia ngi ban pdiang sngewbha shibun .
Kynnoh ka TCS ba u Cyrus Mistry u la wanrah ia ka jingmynsaw kaba khraw
Palat ar lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ia ki tempi Toda la shna ha ka thliew kaba pyllun kaba la ker sawdong da ki maw .
Ka skulbah ka don shiphew tylli ki skul kiba ai ia ki jingpule shaphang ka jinglong briew , ki ktien , ki jingpule shaphang ka mariang , ki jingtip shaphang ka jingtip , ki jingpule shaphang ka jingim , ki jingpule shaphang ka met , ki jingpule shaphang ka imlang sahlang , ki jingpule shaphang ka imlang sahlang , ka ain , ka jingpule shaphang ka teknoloji bad ka rukom pyniaid kam .
Ka Kerala bad Punjab ki la dep ban mynjur ia ki rai ban weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki nongialam jong ka PS ha ka jinglong kyllum ki la kyntait ban pyni ia la ki khmat ha khmat ki paidbah naduh ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon ha ka por tlang ba la dep .
Kan seng ia ka rukom treikam jong ki PRI ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka distrik ryngkat bad ki briew bad ki jingtei kiba biang .
Ka tnga jong ki ophisar pulit India kaba dang shakri kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan kum u kyrtong shimet na Jhalrapatan konstitwensi , kaba la mihkhmat mynta da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
U la long u syiem ha ki por jong ka Baibl . Ha ka jaka ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ki shynrang kiba la tbit bad kiba la san , u la sngap ia ki paralok jong u .
U Mehta u la ong ba ym lah ban ailad ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew ha kane ka por namar kane kan pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Depot ba la tei ha ka snem 1930 da ka ATSF .
Ha kane ka jingïakren lyngba ka video conferencing la don lang u heh ophisar ba dei peit ïa ka tnad elekshon u Sameer Vishnoi bad ka Padmini Bhoi Sahu , u Deputy CEO u Shrikant Verma , u Assistant CEO u Sharda Agrawal , ki dkhot jong ka MCMC ha ka kyrdan jong ka Jylla bad kiwei kiwei .
Hynrei kumjuh ruh ha ki por mynta ha ka kyrteng U Jehobah ki briew ki iakynduh lai sien ha ka shisnem na ka bynta ki jinglehkmen .
La pynlong ia ka sngi pyniap ia u Gandhi ha sor
" " " Ka politik kam dei ka kam na ka bynta jong nga ."
Ka wah Hatiya shaphang mihngi jong kane ka jaka ka dei ka wah kaba jylliew tam jong ka Bengal Basin kaba plie shaphang shathie sha ka duriaw Bengal .
Nangta u la shim ia ka sharak ba la pynmeh .
Ia kane ka curry lah ban long ba la shna da ka doh .
Ka skulbah jong ka jingsumar bad ka koit ka khiah
Ka chain ka hikai ia ki shynrang bad kynthei . U Singh Kalsi u trei ryngkat bad ka tnga jong u ka Anamika Singh Kalsi .
Kane ka dawa ba u briew un ngeit ha ka jingknia U Jisu bad un long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
5 tylli ki mang tyngka ba kongsan kiba la pynwan dur ia ka ri India
Ha ka thain mihngi ki don ka Japan bad Korea South bad ka Taiwan ha ka thain Mihngi .
Kawei ka iing ha kaba la ngeit ba ki lehnoh ki rieh tngen ka la shah pynbthei ha ki bor shipai .
Hooid kane ka dei ka daw ban sdang ia ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingbymhok ha ka shongkha shongman . Kaei ka daw kaba khlain tam ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka shongkha shongman ?
Ka Shweta Tiwari ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka iai bteng ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka thmu ban pynbiang ia man la ka longiing nongkyndong ia ka painkhana ha u snem 2019 .
U Tyagi u la poi ha ka ophis jong ka CBI ha New Delhi ha ka por 10 baje mynstep bad la eksamin ia u haduh ban da miet .
Ka la don ha ka tduh lum ha ka jingjrong kaba kumba 12,000 phut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ruh ha Gujarat .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka Mayawati supremo jong ka BSP kan leit sha katei ka jingialang ne em .
Nga la shah ktah ha kane bad kumta , ha kawei ka rukom , nga long uba sngewbha ia kine ki jingmutdur . . . .
Kumno u la leit shata ?
Ka jinglute ka lah ban long ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ngi donkam ban trei da ka jingmut kaba jem .
La ong ba kane ka phlim kan mih mynta u bnai hynrei la pynsangeh noh namar ka jingshah sumar jong u Irrfan Khan .
Bad kum ki briew shimet , ki la long kiba ai mynsiem shibun .
Ngin sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka mynta .
Ngi kwah ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Nga kwah ban ai kam ia phi mynta ka sngi .
Ki jingpynkylla ki wad ban weng noh ia ki katto katne jait ki stem cell ba la pyntreikam , kiba ki khot ki stem cell ba la pyndonkam tang khyndiat eh , na kaba shah batai kum ki dawai thymmai .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka US ki la shah rai pynrem da kaba trei shitom 12 snem ha North Korea .
Wat hapdeng kata , ka i kumba kam don jingktah ei ei ha ka khyndew .
Ia u briew la tip da ki kam jong u .
Katkum ka ain RTE , 25 percent ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba duk ban ioh jinghikai khlem jingsiew ha ki skul .
Sngap jar . U Azad u la kdew ruh shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar India na ka bynta ka jinglong kmie kaba shngain , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah jong ki khunlung ba dang kha , bad ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
Kane ka pynkiew ia ka jingma ban hap bad mynsaw .
Ka jingai jingmut kaba bha tam ka long ban bam ia ka jingbam kaba tei met tam kaba phi lah ban bam , da kaba pynksan ia ki soh , ki jhur bad ki jingbam tynrai .
" U bteng : " " Nga niew ia kiei kiei baroh ruh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw eh jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga ."
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Katkum ka jingkheiñ jong ka USGS la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia 788 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Auckland kaba dei ka nongbah kaba heh tam jong ka New Zealand bad 1, 223 km shaphang shathie jong ka nongbah Wellington .
Hynrei ia ka FIR ym pat lah ban ujor haduh mynta .
Ka jingjop jong ka sorkar ban tehlakam ia ka jingkiew dor ka la iarap beit ia ki paidbah ha ka dur jong ka jingpynhiar ia ka sut .
Ka long kaba phylla , ong u Kohli ha ka Sky Sport .
U aktor ' Aashiqui ' u Rahul Roy u don ha ICU hadien ba u la ngat ha ka jingpang jabieng .
U Director General ka NCC Lt Gen Aniruddha Chakravarty , u la ai ia ka jingpynbna kaba bniah halor ki kam jong ka NCC sha ki dkhot jong ka CAC .
Ka Little Art Gallery ka dei kawei na ki jaka ba kyrpang ha kaba phi lah ban peit lyngba ki katto katne ki jingdro bad ruh ban thied ia ki .
Ki khnai ki donkam ban pynpom ia ki jingthung kum ki soh almond , ki soh apple , ki soh plum , ki soh cher bad ki soh kiwi . Ki nongrep ki siew ia ki nongri ngap na ka bynta ki jingshakri ba kawei pa kawei ka hive ka ai .
Ka India kan kut noh da 334 ha ka kylla step .
Lada phi don ka jingpynshisha , pyni ia ka , u la ong .
Lait na kata la khmih lynti ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka battery kaba 6000mAh hapoh jong ka .
Ia kine ki pisa lah ban pynkylla biang sha ka ksiar ne pisa tyngka da uno uno uba pyni ia ki ban siew .
U Kartik Aaryan u la pynshong nongrim ia lade ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka jingiatai sha ka jingkut kaba thikna .
Haduh 310 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka jingshit kaba jur tam ka long ha Amarkantak .
Balei phi la iehnoh ia kata ka tnad ?
Bad mano ki briew kiba thied ia kine ki jingdeng ksiar baroh ?
Ka Philippines ka la maham halor ka jingbthei jong u lum ba lah ban jia
Kane ka engine ka don tang kawei ka camshaft kaba don halor khlieh kaba dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka Royal Enfield .
Sachin Tendulkar : Ha ka liang ba shajrong ka hap ban long u blei .
" " " Ka wing kaba la pynskhem ka long kaba khlem sngur ha ka jingsawa , ka jingkhih , bad ka jingkhih " " " .
Ka la iohi ia ka tdem kaba mih na iing bad ka la pynsawa ia ka jingsawa ha kaba ki para marjan jong ka ki la mareh ban pan jingiarap .
Nga tip bha ia ka histori jong ka Europe .
Ki Israel ? s ki jinghiar thma liengsuin ia ka Lebanon .
Nga kyrmen ba kin siew ia ka .
Kam kham bha ban ia kane !
Kane ka dei tang kawei ka phlim kaba u la pynmih .
" Namarkata to ngin iai bteng ban sngewbha ha ka jingmane bashisha bad ban iai " " peit da ka jingsngewnguh " " ia ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah . "
Ka Vali ka kyrpad ia u Rama ban sumar ba ka Tara kan ym shah pynjah burom bad ka ai jingmut ia u Sugriva ban bud khlem jingkylli ia ka jingai jingmut jong ka .
La pynbeit ia ki jaka ieng kali khnang ban lait na ka jingkulmar ha ka leit ka wan bad ban lait na ka jingpynthut ia ka leit ka wan .
" " " Ngi don shisha ka lad ha kane ka tie ."
Ia kine ki jingrwai la pynphriang ha ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus pyniap briew .
Ka eksamin NET kaba dei ban long ha u bnai Jylliew , 2017 la pynlong da ka CBSE ha u bnai Nohprah , 2017 .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka nongbah Delhi la iathuh ba ha u snem 2015 la don haduh 2, 199 tylli ki jingshah leh beijot ha ka nongbah katba haduh ka 30 tarik u Nohprah mynta u snem la rejister haduh 1, 981 tylli ki jingshah leh beijot .
Ki Dalit bad ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jingshisha ki la sdang ban ong ba ka BJP bad ka RSS ki long kiba pyrshah ia ki Dalit .
U Soitan u la kynnoh ba lada U Jisu um shym la mynsaw na ka jinghap kan pynshisha ba u dei u khun U Blei .
Ha ka por u Daniel kiei ki lai ngut ki nongsynshar kiba la hikai da U Jehobah bad da kano ka lad ?
U Virat Kohli pat u la dep ban kamai 70 tylli ki international century bad palat 21 hajar ron .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah duh jong ka Indian Labour Conference
Katto katne ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ka khanatang jong ka Padmini la shna ha India .
Ka tnat pyrkhat pyrdain , ka skulbah Dhaka .
Ngi hap ban trei shitom namar .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Baroh ki sorkar jylla ki la iatreilang bad ka Centre .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha West Kutch , East Kutch , Patan bad Banaskantha .
Kynthei , khun shah shoh haduh ban da iap .
Ka jingleit jingwan na ka bynta kano kano ka kam kaba kongsan ka lah ban long kaba myntoi .
Ki phone Moto G bad Moto E ki kynthup ia 70 percent na ka jingdie jong ki kompeni ha India , u la bynrap .
Ki samla pule da kaba rung hi ha kane ka portal ki lah ban lum jingtip ha kaba iadei bad ki sobjek kiba ki sngewtynnad .
Don kiba lah ban ai jingmut ba kane ka long kaba la pyrkhat sniew .
Bad kyrmen ba nangta phin sa don beit ia ka map ba kongsan ha ka jingpeit .
Wat la ha kaba sdang la ai jingpynshitom iap ia u , hynrei hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom ia u Nalinis sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingleit jngohkai ka la neh lai sien ha kylleng ka Europe bad ka America ba shatei .
Ngam lah ban shem ia ka SD card hangta ruh kumjuh .
U Modi u la kren ha kane ka jingialang lyngba ka video .
Ki sengbhalang pyrshah ki pynrem ia ka jingkiew dor jong ka diesel bad LPG .
" U ong u Antonio : " " Mynta nga la sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ki kyntien ' U Blei U long ka jingieit ’ " " ".
Kine baroh ki paw shai ba ka don ka jingsngew shiliang khmat .
La phah ia ki dkhot met ba shapoh ban leit eksamin da ki dawai , ki la bynrap .
La tyrwa ban kyntiew ia ki kam shimet bad ki kynhun lyngba ka One Stop Facility kaba kynthup ia ki kynhun jong ki CRP EP bad kiwei kiwei ki riew shemphang kiba lah ban kyrshan ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban long ki dkhot jong ka SHG .
La iohi ia ki kum kiba sniew , bad ki dur kum ki jingpynshoi na u ksuid .
U heh pulit ka District u Hari Sankar u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban rai mano ban tohkit ia u bad ia ka jaka ban pynlong ia ka jingialang .
Ia ka Bhole Ki Jhaal la ju khot ruh kum ka Salawa ki Jhaal .
Ia ka Serchhip la pyniasoh da ka jingshakri jong ka liengsuin Pawan Hans na Aizawl .
Ngi pynroi ia ki jingsngew shaphang lade kiba la pynskhem da kiwei pat .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh bad ki la pynkynriah noh ia ki sha kawei pat ka jaka .
Ka polisi jong ka ka la pyni ruh ia ka jingkylla kaba khraw na ka jingmutdur jong u Nehru jong ki sorkar kiba mynshuwa , da kaba jied ha ka jaka jong ka ia ka jingmutdur ba shisha .
La bthah ia u Hartog ban pynlong ia ka bynta jong ki jingtohkit ba la leh da ka tnat treikam jong ka ri India halor ka jingpynroi ia ka riti synshar ha ri India .
U Modi u la thombor ia ka tnad elekshon .
Kan long ka jingduh kaba khraw .
Ki shipai jong u ki la pdiang ia ka jinglap ia ka jingbakla pyrshah ia u Parmenion namar ki sngewthuh bha ia ka ain jong ka jingpynshitom bein kaba pynlong ia u khlieh jong ka iing ban kitkhlieh ia ka jinglong jong baroh .
Nga shna phlim na ka bynta ka jingsngewbha jong nga .
Kata ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka prokram kan bteng haduh ka 30 tarik u Naitung . OC
Ka sorkar ka shimkhia ban thied ia u khaw bad u kba hapoh ki jingtreikam jong ka MSP .
Ka Sarah ka tip bha ba u Isaak u long kham palat ban ia u khun jong ka . la aiti ia u ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingthmu U Jehobah .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpher ha ka kolshor ha ka jinglong paralok ka la pynjur ïa ki jingeh .
Ka long kaba donbok ha kane ka khep kaba mynta , wat la ym don ba mynsaw , hynrei ka kali ka la shah pynjulor shibun namar ba ka la iaid lait ia ka median .
Ngi tip bha ia ka iing jong ngi .
U Gilberto Lierena Garcia bad u Mr . U Bah Jorge Juan Castaneda Mendez u la don lang ha ka kad liengsuiñ ban ïakynduh ïa u Nongsynshar ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh watla ka la ïathuh ha ki nongmudui ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka dang bishar bniah ïa kane ka kam hynrei ka la buh por ban bishar ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingpynshitom ba la buh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la plie ruh ia ka India Pavilion ha katei ka Expo .
U kpa jong ka u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba ia u khunlung ba dang kha thymmai dei ban buh ban ri khun .
U khun jong u myntri ka Bihar u Bima Bharti u shah shoh , shah shoh da u revolver namar ba u la iaid lait ia ka kali .
U Shatrughan Sinha u la shah rem ha u Ravi Shankar Prasad u BJP ha Patna Sahib konstitwensi .
Kawei na kita ki jingdro ka la kylla long ka sla jong ka kot kaba lai jong ka kaba ong ka Blasphemy .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki dang trei ha madan ban pynthikna ia ka jingsuk bad jinglong jingman .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki ar tylli kiwei pat ki jingjia ding , hynrei ki mar kiba shongdor kumba Tk 7 lak ki la shah ing ha kine ki jingjia .
La pynmih ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingkhih jong u bad u la pyntip sha ka sorkar shaphang kata shwa ban shim ia ki sienjam .
Ka jingthew ia ka jaka da ka RAJUK ka la iathuh ba 42 . 46 percent na ka jaka la tap da ka khlaw , 39 . 47 percent da ka jaka rep bad 9 . 75 na ka shispah da ki ïing ki sem .
Kine ki khynnah kim pyndonkam ia ki kot pule , .
Ngam kwah ban ong than , namar ka jingiakren jong ngi bad ka BCB ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtrei jong ki kolej ba iasoh ha ka jylla kim shym la ioh tulop ha kine ki 15 bnai ba la dep .
U Chakraborty u la trei ha ka seng jong ki nongdie rel jong ka thain mihngi kaba la ialam da ka sain pyrthei jong ka Left .
U nongïalam ka ULFA uba la shah beh shnong u Anup Chetia la wanrah sha Guwahati mynta ka sngi da ka CBI ha ka transit remand bad la pyni hakhmat ka ïingbishar jong u Chief Judicial Magistrate hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ngi ai khublei ia baroh .
Ka la long ka por ksiar ha ka jingim jong nga .
U symbud myntri rangbah ka IUML u PK Kunhalikkutty u la plie paidbah bad u Athippatta u Moideen Kutty Musliyar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane kam long kaba plie lad ia ngi ban kylli na uwei na ki arngut ha kaba iadei bad ki jingiakren ba ki la iakylliang hapdeng jong ki .
Ka Tata Global Beverages ka thmu ban buh ia ka kyrteng Himalayan kum ka kyrteng pyrthei
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki lehnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u P Virumandi bad ka dei ka jingiatreilang kaba phra jong u Vijay Sethupathi bad ka Aishwarya Rajesh .
Ka jaka treikam jong ka rel jong ka thain shatei lammihngi ka la phiah .
Ki myntri bad ki heh ki dei ban don ha ki ophis treikam jong ki haduh ka por 9 baje mynstep.
Ka rukom pyniaid pisa ka la long kaba la hiar pateng naduh ki spah snem kiba la leit noh bad ngi dang iai pyndonkam ia ka khlem jingkylli .
ka sla ka don ha khmat jong ka link jong ka histori jong ka network .
Ha ka twitter , ka jingiap jong u president ka la long ka phang kaba la paw bha ha ka twitter jong ka Ghana .
Ki jingshah thombor ha London : U Trump u ai jingiarap , ki nongpynbna ki donkam ban khang leit jingleit .
Ia ka jingbei tyngka la pyniaid da ka kompeni bei tyngka jong ka Volkswagens , ong ka kaiphod jong ka SVT .
Hato ngi la thaw ia ka jingiatai ha ka UN Security Council shaphang ka bynta jong ki shipai Pakistan ha ki jingshah thombor ha ka ri jong nga ?
Katkum ka jingkhein jong ka jaka peit bniah ia ka jingshah pynkynriah jaka hapoh ka ri , haduh u bnai Risaw 2015 ym duna ia ka 146 500 ngut ki Rohingya ki la shah pynkynriah jaka hapoh ka ri , kiba bun na ki ki sah ha ki jaka sah .
Ki ophisar jong ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad pynlip ding bad ki briew jong ka SDRF , ki ophisar jong ka bording bad ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
" " " Kam shym la long kaei kaei kaba nga lah ban mutdur ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh arngut u hynmen bad ka kmie ki la shah kylli bniah bad lah ban khot kylli biang ia ki .
Ia kane ka shithi la shim da u secretary shimet jong u .
Ka dujok na nga .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban long ha ka 22 haduh 25 tarik u Naitung 2007 hynrei ha katei ka jingialehkai ka Ireland ka la jop hapoh ar sngi .
Mynta ka ri India kaba don saw klur sq .
Ka kynthup kham bunsien ia ka lyer methane bad ka lyer karbon daioksaid .
Ka shnong Haripal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chandannagore jong ka jylla Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha kajuh ka rukom , haba ki jingeh ki long kiba khia ne ki jingeh jong ngi ki i kumba kim lah ban weng , ka long kaba pyntngen tam ban phai sha U Jehobah ha ka jingduwai bad plie ia ki dohnud jong ngi ha u .
La iathuh ia ngi ia kane ha u bnai ba la dep .
Ka jingshongkha kaba bha ka donkam ban pynneh pynsah .
Ka kti kaba bat ia u carrot uba ai bam ia u sniang hapoh ka tnum
Ka tnga jong u ka la long kumba ka sngewbha shibun ban iohi ia u .
Ia ka paraph la pyndonkam ha ki jingpeit bniah ia ka dur .
Hynrei baroh ki dei ki briew kiba phylla .
Ka jylla ha ka ri America ba shathie .
' Ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ka ai khublei ia u PM Narendra Modi ha Houston .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna , maharashtraeducation . com, ka jingmih. nic. ha , bad mahahscboard . ka jylla Maharashtra . sorkar . ha ka por 1 baje janmiet .
Ka daw kaba ar ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
" " " Kane ka jingkhein ka kynthup ia 76 lak 98 hajar bad 63 ngut ki nongjied shynrang , 72 lak 64 hajar 703 ngut ki nongjied kynthei bad kumjuh ruh 377 ngut ki nongjied na ka third gender . " " "
U Nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u mallikarjun kharge shabar ka parliament .
Peit bha ia ka bumper !
Kawei ka point na ka bynta ka Jaipur Pink Panthers haba wanphai biang u Rajesh Mondal khlem da ktah kti
U president jong ngi ha kata ka por u la ong ba um kwah shuh ban long president .
Shut noh ynda la dep .
Uwei u khynnah shynrang u la shong hajan jong ngi .
“ Halor u Rahul Gandhi u la ong “ “ Ka la don shisha ka jingkylla kaba bha ha u .”
Thung heh shipai thymmai ki Taliban
Don kiba hap ban shah ia ka jingjynjar ha ka doh ha ka dur jong ka jingduna ha ki dkhot met ne jingpang kaba jur .
" " " Ki lum kiba jrong ha Lahaul bad Spiti , Kinnaur , Kullu , Shimla bad Chamba distrik ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha " " la ong u heh jong ka tnad mariang . "
Nalor kata , ka don ka jaka buh jingthoh , ka jaka buh kot bad ka dukan kot .
Ka drama shaphang ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka bad ki jingialeh jong ki ha Tamilnadu .
Balei ki NRI ki bei tyngka ha ki jaka ha India ?
Khyndiat sngi mynshwa , u Kapil Sharma u la wanphai biang da ka phlim Family Time kaba la pyni nyngkong ha ka Sony Entertainment Television .
Ka kad liengsuin jong ka Islamabad ka don ia ka iing liengsuin kaba heh 180 000m kaba ha kaba sdang ka lah ban kit ia 9 million ngut ki nongleit nongwan bad 80 000 metric ton ki mar ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha India ha u snem 2022 .
Ki lah ban don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Hynrei hadien katto katne sngi ba la iapoikha u Harikrishna u la phah ia la ka tnga sha ka jaka jong ka kmie jong ka .
U khun ksiew jong ka Sasikala u dei ban siew ia ka kuna kaba 25 klur tyngka : Madras HC
Ka dur jong u Sushant Singh Rajputs ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong u nongthoh Bengali u Sharadindu Bandyopadhyas uba la shna da u Detective Byomkesh Bakshi .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la shah eksamin .
Ki phang pdeng na ka bynta kiba bun na kine ki jingdro ki long ki Blei bad ki Blei kynthei jong ki Hindu bad ki jingjia na ki khanatang jong ki Hindu .
Ka kynthei ka la jah noh .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , u Faisal u la ban jur ba baroh arngut ki myntri ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Pakistan bad ka jingkyrshan ia ka kam Kashmir .
Ha u bnai May 2009 u la pynbna ba un nym long u kyrtong .
U Myntri Rangbahduh u lah , haba donkam , ban thaw ia ka tnad kaba don kawei ne bun ki bynta .
Ki nongrep jong ngi kin sa lah ban long ki nongshalan mar shabar ym tang ki nongpynmih .
Namar kine ki jingbthah jong ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah kim pdiang ïa ka jingai snam .
Bad wat long kum kito kiba ong : ‘ Ngi sngap ’ , wat la kim sngap .
Pynkhriat ia ka umphniang ban shet haduh ba kan da sdang ban rkhiang .
Nga shu ong ba ka long ka jinglah . . .
Ka Bougainville ka dei ka bynta jong ka ri Solomon hynrei ha ka sain pyrthei ka dei ka bynta jong ka Papua New Guinea .
Lane hato don ka bynta bym lah ban iohi jong ngi kaba iai im hadien ka jingiap ?
Hynrei haba ka Zainab ka khot jubor ia u Raghu ban iakren bad ka , ka jinglong jingman ka kylla stet sha ka jingjia kaba jylliew bha .
Kumta , phi shim katto katne ki lah ban long ki magnet ban khein ia ki nar bad nangta phi pyniakhlad ia ka nar bad kane kaei kaei ka dewbilat .
Ka tyllong khubor na Pakistan kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki 13 ngut ki heh sorkar India kiba ka sorkar ka kwah ban kylli jingkylli .
Ka jingbym lah jong ki pulit ban kem ne pynngat ia uno uno u briew na ka bynta kane ka kam runar wat hadien la jan shisnem ka pynshisha jur ia kata ka jingmut .
Ka Iran Ka Khot Ia Ka Jingthoh Liengsuin Ka US Ia Ka Iraq, Syria Kum Ka Jingleh Synshar '.
U Ranveer u la ong ha ka jingpynbna sha ka IANS : Ka long kaba eh haduh katta katta bad kaba sngewsih ban ioh ia kane ka jait jingieid na ki nongpeitkai .
Ka jingdeng ia ka ka long da kaba leh kum
Ki dang trei ha kawei ka dukan die jingbam thiang .
Wat klet ba da kaba bat ia ka jinglong ba janai , phi kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah bad phi iada ia ka jingkyrmen ba kordor jong phi na ka bynta ka lawei .
" " " Ki la don ki jingjia jong ka jingiap jong ki masi ha ka thain Mananthavady bad Meppadi jong ka distrik Wayanad kaba la pynmih pc hapdeng ki nongshong shnong jong ka thain . "
Katto katne ki nuksa jong ki jingthoh kiba pynsngewsih ki kynthup :
U briew shimet um dei shuh u hero .
Ka LG Electronics ruh dang shen ka la pynmih ia ka V20 jong ka .
U ksuid bym don dur u mih sha ka jinglong kaba bat ia ka dur jong ka met .
Pension Adalat Jingkhot ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon
Ka projek umphniang sor ka la wan biang sha ka lynti
Kumta ki jingiakren shaphang ka jingkylla ha ka met bad ka jingwan bnai ki dei ban sdang kloi , lehse ynda ka khun jong phi ka la dap kumba 8 snem ka rta .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la kyntait ïa ka jingujor jong u Ram Vriksh Yadav , bad ka la bthah ïa ki pulit ban pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong na katei ka jaka jngohkai paidbah .
To wan bad iathuh ia u katno ngi shah shitom hangne ​​.
Ka jingkhang ba la sumar ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong phi .
U myntri rangbah u la pyntip sha ka kynhun ia ki jingpyrshang ba la leh ban pynduh ia ka jingduna bam , ban ai ia ka hok ban ioh jinghikai bad ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia ki khynnah .
Mynta ki don saw tylli ki jaka treikam , kawei ka terminal NMCN bad 6 tylli ki lain phone .
Ka la long ka snem kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba da ka jingpyrshang jong ki khyndiat taiew ba la dep , ki tnat kiba jyrngam ha ka ioh ka kot ki paw .
YSR U President ka Seng Congress Y . S .
Kumno ban pynim ia ka jingim jong ka katba ka dang shah pynthut
Ngi la pynkhreh kumba ngi ju leh .
Ka jingduhnong jong ka skulbah Punjabi ka la kiew sha ka 208 klur tyngka.
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba la register case pyrshah ia baroh kiba shah kynnoh bad la kem ia ki .
Ka jingai pisa na ka bynta ban tei ia ki iing dorbar paidbah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs .
Mynta ka sngi lai ngut kiba iap . uwei uwei ha Davangere , Bidar bad Bengaluru 255 ngut ki briew kiba la shah pynlait .
Peit ia kine ki jingshisha kiba pynsngewsih .
Hynrei ym don ka lad kaba iaryngkat .
Nga kwah ba ka khun jong nga kan long ka nongshah pyniap kaba khatduh .
U la hikai ruh ia ka jingrwai kum u nonghikai ba jngoh ha ki katto katne ki skulbah jong ka pyrthei .
Ahsan H Mansur : Ka dur kaba ngi ioh na ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ka dur kaba shisha .
Hynrei ym shym la lap ba ka SV40 ka lah ban pynlong ia kine ki jingpang cancer .
" Ki dei ki bor pynkhih ba shisha " " la ong u PM Modi ".
Kham mynshwa u Sahep Philip u la ia kynduh ia u Dr J . C . U Ghosh ha London , u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong u bad u la pynbor ia u ban wan ban rung ha ka Dacca University kum u professor jong ka chemistry .
U khlem iathuh ei ei ia ka iing ka sem .
Kumba 1200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U la pan shuh shuh .
Ka long tang kaba dei ba kane ka jingïakhih kan sdang na ka ri India kaba don kawei na ki ri kaba bun tam ki samla ha ka pyrthei .
Katba u nongpyniaid , um khot tang ia ka rukom treikam hapoh ka test kaba long ka unit , u lah ban don kiwei pat ki data ba pyrthei bad kumta ter ter , kiba kane ka rukom treikam ka lah ban donkam .
Sdang da kaba leh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por thiah .
Pynbna ka skulbah Anna ia ka result semester
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
Ha Ninebeh , u Jonah u la dei ban pynpoi ia ka khubor jingbishar jong U Jehobah sha ki nong Assyria kiba la pawnam bha kum ki nongleh donbor , wat kiba shyrkhei ruh .
" Bun na kito kiba la iadon bynta ha ki jingialang ki dei ki kynthei kiba trei ha ka kam shna jain kiba la pynbna ruh ia ka jingpyrshah jong ki ia ka " " jingpynshitom bein " " ka jingpynwandur ain halor ki seng nongtrei . "
Watch : Ha Bengal ngi leh ia ki Pooja bad ngi rakhe ruh ia ka Eid : Ka nongialam jong ka TMC ka Dola Sen
Katkum ka jingong jong u nongiarap , u Myntri Rangbah u la tyrwa tang ia ka kyrdan MoS ia u Chowdary watla u la angnud ban ioh ia ka kyrdan myntri ha ka kynhun myntri .
Ka jingpynieng kyrteng jong u shipai BSF ba la shah weng u Tej Bahadur Yadavs kum u kyrtong jong ka Samajwadi Party pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi la kyntait noh da ki bor pyniaid thep vote mynta ka sngi .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba u Thackeray u dang iai bteng ban pynshlur ia ki million ngut ki briew .
U la ong ba ka sorkar Dhumal ka la buh hakhmat eh ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Sa kawei pat ka jingpyrshah kaba la buh kaba iadei bad ka bynta kaba treikam jong ka kam .
Ngam sngewhun satia ia ka jinglehkai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba la buh jingthoh ki iadei bad ki jingshisha ba la tip . wp16. 5, ka s. 13 .
Ka Secretary jong ka tnad jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Santha Sheela Nair mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong bad ki nongshim bynta halor ki jingbthah ba la tyrwa halor ka jingkitkhlieh jong ki kompeni ha ka imlang sahlang .
Arngut ki kritik kiba la bishar bniah ia ka bynta jong ka jingkren ki shem ia ki jingiadei kiba pher hapdeng ka jingkylla jong u Jules bad ka mat jong ka jinglong hadien ka juk mynta .
Ka jingnang jingstad : Na ka bynta ki kam engineer , ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ne diploma kaba iadei na ka skulbah ba la ithuh ha la ka jong ka jong ka tnad .
Ka ktien phareng ka pyndap ia ka khlieh jong nga bad ka pynmih ia ka ktien Spain . Phi lah ban iadei bad u Ian ?
Tang U Blei uba don . . . bad kumta tang ma U U lah ban thaw ia ki .
Kan ym don kano kano ka jingkitkhlieh khajna ba la pyndap lang na ka bynta ki tnad ki bym don bynta ha ka jingdie ne jingthied .
La thaw ruh ia ki kynhun ba kyrpang ban buddien ia ki jingleh bymman ha ka por eksamin .
Ka Tatya ka la don katto katne ki nongkyrshan kiba lah ban long ha ka nongbah .
Kane ka dei namar ka jingbym don ka jingpyniaid beit , u la ong .
Ki Pud jong ki Jingroi ba dang shen ha ka Saians jong ki jingthung .
Ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka Gujarat da ka jingnoh synniang kaba radbah jong ka ka la pyrshang ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
" U la ong ba ki arngut ki la long " " kiba thok " " ban kem, da kaba kdew ia ki " " kali bapher bapher " jong ki kiba bun jait " " ".
Ka jingktah jong kine ki jingkylla niam ha ka kolshor , ka thoh ka tar , ka poitri bad ka jingtei ha ri India ba shathie ka la long kaba jur bha .
Ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai da kaba ki la jop pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Jaipur .
Katkum ka jingthoh jong ka Facebook , ki nongpyndonkam WhatsApp ha kylleng ka pyrthei ki la pynmih palat ia ka 1 . 4 klur tylli ki jingkhot bad jingkhot video ha ka sngi sdang jong u snem thymmai ha kane ka kynti .
Namar ka jingiakynduh jong u bad ka Arya Samaj bad u Th . Raghunath Singh Samyal , u la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkylla dur , pyrshah ia ka jingbymshai ha ka imlang sahlang .
Sdang naduh u snem 1958 , ki por ki la nang kham jem , bad haduh 17 snem , haduh u snem 1975 , ki khynnah skul ki ioh 75 minit ban jubab 90 tylli ki jingkylli .
Ka mala jong ka jingtei .
Kumta la ai ba kane ka dei ka jingpynheh , mynta ngi shu don .
