Ka lah ban don ha ka jingma ban ngat ha ka jingjia aksiden kali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynbna .
Nyngkong nga ainguh ia U Blei jong nga da U Jisu Khrist na ka bynta jong phi baroh , ba ia ka jingngeit jong phi la ialap kylleng ka pyrthei .
Ka aktress ka la iashim bynta ha ka puja jong ka phlim thymmai jong ka hangne ​​.
Ngi la shim katto katne ki lad pynkylla ban kyntiew ia ki jingbei tyngka hapoh ka ri , ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri , ban pynkhlain ia ka tnat pla tyngka bad ban pynbha bad pynsuk ia ka rukom siew khajna .
Ka PNB ka la plie ia ka account ha ka minit kaba 51 lyngba u Navdeep Singh .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit jong ka Paldi .
U sim u shong jrong ha u dieng
Ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong jong ka tnad pynmih bor ding jong ka ri .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy , u myntri ka tnad bha ka miat u M . U Kandasamy u la pynitynnad ia u mot jong u MGR na ka bynta ka bor synshar shnong ha katei ka sngi .
Kumno ban leh ia ka online booking ?
U Sukhdev Singh u SHO ka kamboh police station u la iathuh ba ia kane ka mukotduma la register hadien ba ki pulit ki la ioh ban kurup ia u drok na kti jong u .
3 ngut kiba suba ba ki dei ki agent RAW la kem ha PaK : Ka khubor
Lada ka tiar ka dei ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ynda ka kynhun ka la nangroi .
Kumta , bad kane yn sa khot ka jingpynwandur ia ka bor treikam , ka nongrim ba kongsan ka long kumne harum .
Ia ki protein la shna da ki amino acid ba la pynbeit ha ka lain ba la pyniasoh lang da ki peptide bonds .
Katto katne na ki nongshun ki la sdang ban ialeh biang bad katto katne ki shipai Sikh ki la sngewsih ia u Bhai Kanhaiya katba u dang iarap ia u nongshun jong ki .
" Ba phi dei ban long kiba hok , kiba lah ban shaniah , kiba iaineh , kiba sbun , kiba ieit , kiba sngewrit bad kham bun . " " "
Mynta palat 50 percent na ka jingduna jingsiew GST ba la antad la pyllait sha ki Jylla bad ki UT ryngkat bad ka Iingdorbar Thawaiñ .
Ar kynta shiteng hadien bad ki la don ki jingsiat suloi ha ka jaka sah jong ki samla .
Baroh ki lad pathai khubor jong ki jaitbynriew ki la don hangta .
Kum kiwei pat ki park , ka mad ia ka jingeh na ka jingpom dieng bad ka jingshah pyniap mrad khlem da tehlakam .
" " " Sikkim : Ki nongrep jong ka West district , Sikkim ki la pynbiang 150 metric ton ki jhur ba dang thymmai ha ka por lockdown ha ka jylla . " " "
U Venkatachalam u General Secretary ka AIBEA u la ong ha katei ka kyrwoh .
U Ravi Chopra u don ha la iing .
Hynrei ka la jop tang 187 tylli ki seat bad la beh noh ia ka na ka bor synshar .
La pynkit ia u mar mar sha GMCH kaba don ha Sector 32 .
Ka dei ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat jong nga .
" Un ym " " klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u." " "
Balei ka dor jong ka Ksiar ka kiew ?
U heh pulit ka Yamunanagar, u Rajesh Kalia, u la iathuh ba la kem ia utei u samla pule bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
La rep ruh ia ki kum ki jingthung pynitynnad .
Ka phone ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Hynrei nga tharai ba phi la leh klet , ka dei ka jingpynshitom met .
Bad kam don jingartatien ruh .
Pynbthei Bom Ka BJP , Ka TMC Ha Birbhum , Pynbthei Bom
U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kan ym don shuh . Jingpynpaw 21 : 4 .
Hynrei u sngewtynnad ruh ban jngi .
Ki lieng ki dei jong ka Porbandar , ka Okha bad ka Mangrol .
Na ki 97 ngut ki khynnah kiba la lap ha katei ka District 8 ngut la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka hukum ka tnad Civil Aviation ka la bthah ïa ki kad liengsuiñ ha Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin ba kin leh ïa baroh ki lad ki lynti ban peit bniah ïa ki nongleit nongwan kiba poi sha China kynthup sha Hong Kong .
Haba ki TV , ki Radio , ki Video games , ki Cartoon Network kim don ha kata ka por kumta ka jingpynbyrngia man ka sngi na ka bynta ki khynnah ka long ka chandamama .
Kumba U Jisu u la ong , dei ban ithuh ia ki da ki soh jong ki . U Mathaios 7: 16, 17. ianujor bad ka Galatia 6:7,8.
Hangne ​​ki don ki dur jong u Kapil Sharma bad ki riew pawkhmat bapher bapher na ki set jong ka show jong u , The Kapil Sharma Show .
Mynta ka Delhi ka dang iohi ia ka lyer na mihngi .
Palat 7300 tylli ki Camp ADIP la pynlong da ka Ministry ha baroh kawei ka ri , na ka bynta ban sam ia ki tiar iarap bad ki tiar sha Divyangjan .
Hynrei ka NSG ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka 5 tarik u Iaiong , ka test ka la paw ba ka long positive , la ong u Hashim .
Bad Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob kum u khun ksiew . Ngi la pynlong hok ia uwei pa uwei na ki .
Hapdeng ki kynroh ba la ker da ki latti jong kane ka Balang ki don bun ki khanatang shaphang ki jingialeh ba la sdang ban seng bad pynphriang ia ka niam bad ban shim ia ki jingiakhih bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ki nongthep vote ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP kaba ialam ia ka NDA ha kine ki elekshon .
Hadien ka jingkhlad noh u Maharaja Bhupindra Singh u la shimti ha ka jaka jong u kum u Maharaja jong ka Patiala ha ka snem 1938 .
U nongmihkhmat jong ka party bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un ai jingkren sha ki nongialam bad ki nongtrei .
Hynrei ka dor jong ka jinglaitluid ka long kaba heh . Ka la ju long .
Kumta , ngim lah ban kyntait ia ki .
U heh jong ka SP u Mulayam Singh Yadav u don hapoh ka jingshah siat .
Ki nonghikai skul heh ki donkam ia ka B . Ka Ed . haduh u snem 2010 .
U la die haduh 30 million tylli ki album .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ki jingdih kyiad la ai ia ki jingsma jong ki soh bad ki kyrteng jong ki mar kiba sngewtynnad .
Bad man la ka shnong ka don la ka jong ka quota jong ki khanatang bad ki khanatang ban iathuh shaphang ka wah .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna sha ka jaitbynriew ba ki pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka kin sangeh noh ban long kum ka pisa ain .
Bengaluru : Ki jingiakhih ki dang iaid ha Indian Institute of Science .
Ka jingduwai ka pynsngewtynnad ia ki briew na jan baroh ki kolshor , wat ia ki katto katne ki bym ngeit Blei . Bun ki lyngngoh lada don mano mano ba iohsngew ia ki jingduwai .
15, 16. Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha France ki la leh haba la pyrshah ïa ka kam Khristan jong ki bad balei ki ïai bteng ban ïalap ?
Nalor ka rong blue , ka Mi 6 kan don ruh ha ka rong rupa .
Katba nga dang iaid sha dukan hadien baroh , ka kmie jong nga ka dang donkam ia u kpu nga la sngewlyngngoh .
Ka Maruti Suzuki Kan Pynkiew Dor Ia Ki Kali Baroh Jong Ka Naduh U Jymmang 2021 : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Kumta ki la leh aiu ia u ?
Guo Jing : 28 tarik u February 2020 .
Saw ngut ki la iap ha ka longiing arngut ki la mynsaw ha ka ding ha ki jaka sah .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka don ha ka jinglong coma .
Nga ai jingmut ia kiwei pat ki filter kumjuh .
U la ong ba uwei u pulit u la jah rngai .
Da kaba pyndonkam ia kine ki tiar , ki briew kiba rit paid ki lah ban tip kham bniah shaphang ki jingktah , bad iarap ban pynbor ia ki nongshim rai ban iadei bad ki lad ki lynti .
Ka sorkar kan shim ia ka rai kaba biang ban wanrah ia ka ain shwa ban sdang ban pdiang ia ki khynnah skul ha u bnai Iaiong , u la ong .
Ki jingïalang mynstep ki kynthup ïa ki jingïakren panel hapdeng ki ophisar ba rangbah na ka Sorkar bad ki PSU .
Balei ngi thrang ban iohi ia u Nongialam jong ngi ba un wan kloi ?
Ka peit bniah beit ia ka mariang jong ngi na ka bynta ki jingma , wat haba ngi dang thiah .
Ha kaba iadei bad ki dur ba sniew , ka ain ka pynlong kam runar wat ia ka jingpeit ne jinglum ia ki dur ba sniew kiba ktah ia ki khynnah .
Ka don 14 tylli ki kynroh kut ba la tei halor bad sawdong jong u lum bad ka bynta kaba khatduh ia kine ki kynroh la tei da ki phareng .
Ha kawei ka jingïalang ha Beijing , ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ïa ar tylli ki phone thymmai kata ka Mi Note 2 bad ka Mi MIX .
Nalor kata , ka jinglut ban buh kynthup ia ki kam shna jingshna la antad ba kan long T.5000 shi kW .
Kata kan long kaba bha ia ki dohkha Irrawaddy bad ia ngi .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki ak phlim ki long u Varun Dhawan, u Shraddha Kapoor, u Aparshakti Khurana, u Prabhudeva, u Nora Fatehi, u Shakti Mohan, u Punit Pathak, u Sonam Bajwa bad u Dharmesh.
Wat pynkylla ia ki password jong phi ha ki site bapher bapher , bad pynkylla ia ki password jong phi man ka por .
Ia kane yn leh da arngut ki dkhot jong ka kynhun wadbniah kiba la iasoh bad ka kynhun jong ngi .
Ki jinglum jong ka library ki la nang kiew sha ka palat 300,000 tylli ki kot ha ka por ba jur bha ka jingkylla jong ka ri France ha kaba la kurup ia ki library shimet jong ki riewstad bad ki lyngdoh niam .
Nga mut ban ong , wat nga ruh ngam lah ban ioh ia ka Beyonc .
Ka jinghikai na ki jingthoh jong ki niam ba heh kum ka niam Hindu , Jain , Buddhist , Sikh bad Islam kan iarap ban pynduh ia ki jingsngew niam ba ki khynnah skul ki pynmih ha ka rta kaba dang rit , la ong u Gandhi .
U Jitendra Kumar Gupta u la ïakren bad u Arun Kumar Jagatramka uba dei u nongpynïaid jong ka kompeni halor ki lad ki lynti bad ki jingthmu jong u .
Kiwei pat ki samla kum u Jiwanjot Singh , u K L Rahul , u Rajat Paliwal bad u Harshad Khadiwale kiba la pyni ia ka sap jong ki ha ki jingialehkai hapoh ka ri ki kwah ban pyni ia ka sap ialehkai jong ki .
Kumta ki dak ki long shisha tang ki dak .
Hynrei na ka bynta ki nongtrei ophis ban leit ym duna ia ka 25 percent na kine ki jinglehkai ki long kiba donkam .
Ki don da ki spah jait ki jain ki nep , ki jingbam , ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Pyrkhat ba kane ka dei ka jinglehkai ?
New Delhi : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih dang shen ha ka nongbah jong ka ri .
Ki nongtrei ki la pynlong ruh ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki la iakhih ha ki mall , ki jaka bam bad ki dukan .
U Jehobah u don hajan jong ngi bad u kwah ban iarap ia ngi . U Sergei na ka ri Russia.
U Myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah , u Prof K . V . Thomas , u la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri ka tnat marbam bad ki myntri ba dei peit ia ka tnat marbam jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ha Guwahati mynta ka sngi .
Ki lynnong ba sdang jong ka ki ai ki sakhi kiba shai ba U Blei Jehobah u long U Kpa uba ieit .
Kata ka long ka jingthmu jong ngi .
Ki lynnong kiba hadien ki iadei bad ka dawai bad kumjuh ruh shaphang ka jingim jong ki doktor ba pawnam .
Kumno ban iada na ka jingshit kaba jur
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane .
Ka Malala Yousafzai ryngkat bad u ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ki shipai jong ka India ki dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ki la pynim ia ka dustur jong ka Durand Cup ha kine ki phew snem .
Kum u Khlieh jong ka balang Khristan kumno u Jisu u pynpaw ïa ki jinglong jong u Kpa jong u ?
Ka Aam Aadmi Party hapoh ka jingialam u Kejriwal ka la thaw ia ka sorkar ha u bnai December da ka jingkyrshan jong ka seng Congress .
Napdeng kiba iap 18 ngut ki dei na Kerala bad uwei na Karnataka , la iathuh ki pulit bad bynrap ba kawei na ki met iap ka dang sah ban ithuh .
Kane ka rukom ha ka jingmut kaba kyllum ka pynbeit ia ar tylli ki jingeh kiba kongsan :
Ka la long ka por kaba la pynkhih mynsiem ia ki bad ki la iam ha madan .
La beh kam ia ki doktor na Pakistan kiba don ia ka kyrdan MS , MD ha Saudi Arabia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la pynlong ia ka jingialang arliang mamla ha Qingdao ha markhmat jong ka jingialang jong ka SCO .
U la ong ba 800 ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha kata ka lieng kaba la sahkut .
U Yesudas u la rwai ha kiba bun ki ktien India lait noh tang ka ktien Punjabi , Assamese , Konkani , bad Kashmiri .
Ka por ban wanphai biang sha ka jingpule .
Uwei u riew paidbah u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat kynthup ia u CRPF ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha ka thain Pulwama kaba don ka jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir mynta ka sngi .
Nga la kyrpad da ka jingstad ia u nonghikai ban pynkynriah ia nga , ka ong .
Ka ARF ka dei ka jingktah jong ki aerosol ba la pynmih da ki briew ha ki jingtuid jong ki jingshai ha trai jong ka suinbneng bad ha sla bad ha ka jingshim ia ki jingshai hapoh ka suinbneng .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynjlan ia ki rai halor ki myntri rangbah ka Rajasthan bad Chhattisgarh na ka bynta ka sngi palei namar ba u kwah ban pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah bad ki nongialam ka seng , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng Congress .
Ka Kalapani ka don ha Uttarakhand ha ka Elaka Pithoragarh .
Ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha, ka jaka kaba itynnad, ki jingpynitynnad. Peit ia ki dur
U Raj bad u la ia kren bunsien .
La pynshong nongrim ha ka kot khlaw jong u Rudyard Kiplings , kane ka phlim ka dei ka jingïathuh biang ïa ka khana ba pawnam bad u Mowgli u long u pdeng .
Baroh arngut u nongñiah kali bad u nongleit jingleit ki ïoh ïa ki jaka shong kiba lah ban pynbeit da ka kor elektronik ryngkat bad ka jingtreikam jong ka jingkynmaw.
Bad phi hap ban iai bteng ban pynthymmai ia lade .
Kim don kano kano ka jingthoh shaphang ka jingjop jong u .
Peit ia ka FIR ha ka Case jong ka kam runar No . 122
Ka jingrep kam dei kaba wanrah ei ei ia ngi .
Nga tyrwa ban hikai ia u ban surf , hynrei um ju wan .
Ki jingjia ha Karnataka ki ktah aiu ia ka elekshon bah ha u snem 2019 ?
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngin sa peit lane lym kumta ki kyrdan bapher bapher kiba don bynta ha ka jingpynmih umphniang .
Balei ba ym shym la tohkit bniah ia ka ?
U Jisu u la buh ia ka jingkylli kaba pynsngewtynnat : Ynda u la poi U Khun u briew hato un shem shisha ia kane ka jingngeit ha ka pyrthei ?
Ka don 2 . 5 million ki nongkren bad la hikai ha ki skul .
U Shrikhar Prabhu u president ka BJP jong ka south konstitwensi u la long kum u kongsan .
U la ong , Hooid ko mei , nga lah ban leh kham bha .
Hapdeng kane ka kali PCR van ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Ki phra tylli ki jingtynjuh ha ka ioh ka kot ki iadei tang bad ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingrung jong ka pisa sterling sha ka thain euro .
Ka long kaba donkam ban pass ia baroh ki kot jong ka eksamin ' B ' level ban mih ha ka eksamin MCA .
Hangne ​​la shim ia ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingmane bad ki tamasa ba man ka sngi .
Gen . U Rawat u la ong ruh ba ka don ka jingpynduna kaba khraw ia ki shipai China ha ka thain Doklam .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingbakla ban kiar .
Haduh ba u nongthoh ba thymmai un rung , nga long u nongthoh ba ieng .
Hadien kata nga sngew ba U Jehobah u don ryngkat bad nga bad ba u mynjur ia kaei kaba nga leh .
Ka kam shna phlim Tamil ka don ha ka jingma .
La khmih lynti ia ka jingmih shen .
Pynmih ia ka video jong u kulbhushan jadhav ha ka Pakistan
Ki shipai jong u ki ju don ha khmat pyrshah ia u nongshun .
La hikai kumta ia ki khynnah shynrang bad kynthei Israel pateng hadien pateng .
Kumba 68 lak ha ka jaka ka la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ïanujor bad 49 lak ha ka por ba ïadei bad u snem ba la dep .
U Blei un pynmihpat ia kita ki samla sha ka jingim , bad kin ioh ka lad ban tip ia ka jingshisha shaphang jong u .
Hato u Rahul Gandhi u dei ban iehnoh ia ka kam president ka Congress ?
Dei ban don shuh shuh ka jingiadei briew bad briew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha u snem 2014 haba u la wan , ka Kenya ka don ha ka kyrdan kaba 136 na ki 189 tylli ki ri .
Ki pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri America ba shathie .
U Mynsiem u la rai ban ai ia ka jingai sngewbha .
Ka la ong ba ka pla pisa jong ka ka don pisa T.20 hajar tyngka , ar tylli ki ryntieh mawkordor , kawei ka ryntieh mawkordor , kawei ka ryntieh mawkordor bad ka pla tyngka rit .
Haba u dkhot u post ha ka thread khlem daw hynrei ban pynlong ia ka ban leit sha jrong , la khot ia ka kum ka jingthut ne jingthut .
Lada kane ka jingpyrshang kan long kaba jop un pan jingbit na u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhans ban pyntreikam ia ka kyndon khot kyrteng jong ka Jai ​​Hind ha baroh kawei ka jylla Madhya Pradesh .
Ka met jong ki briew kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jinghikai .
La siat iap ia u nonghikai skul ha Delhi
Ngi plie ia ki jingkhang thymmai jong ki lad ki lynti na ka bynta jong ki da kaba ai ia ki kham bun ki lad ki lynti .
U la leit sha ki jaka bapher bapher , u la leit sha kiba bun ki jingialang jong ka pyrthei shaphang ka kam bank bad ka thoh ka tar ha ki ri bapher bapher .
U Swami Vivekanandji , ym tang ba u la iehnoh ia la ka dak ha ka pyrthei hynrei u la ai ruh ia ka bor kaba thymmai bad ka jingshaniah kaba thymmai ia ka jingiaid laitluid jong ka ri .
Ka Ganga ka dei ka pateng ba donburom jong ka ri India bad ka jinglong kolshor jong ngi .
Ka India ka shong ha ki shnong jong ka .
La pynïaid ïa kane ka phlim da u Ruben Fleischer , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka phlim ka Michelle Williams , ka Jenny Slate , ka Woody Harrelson , u Reid Scott bad u Riz Ahmed .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ka SBI ka ai ia ka jingbuh pisa kaba duna tam na ka bynta ka por ba la buh
ha ri France ka kolshor ba la tei ba ka rukom niam ka kham duna ban ia kaba la tei da ka jingtei .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban ai khublei ia phi .
Kumno lada nga sngap jar bad mareh sha ki kti jong phi ?
U Alpana , u Manish bad u paralok jongu u Krishna Kumar ki la shah kem dang shen halor ka jingpyniap ia u Subodh Devi .
" " " San Fernando , Chile 10 ngut ki samla pule na ka Liceo Mara Luisa Bombal jong ka Rancagua , O ' Higgins Region ki la shah kem ha ki pulit jong ka thain hynnin ka sngi . " " "
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban bteng ia ka jingiamir jingmut jong ki ha ki sngi ban wan .
Ki la poi ha ka kad lieng jong ka New York ha kaba kut jong u bnai Lber 1842 .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ka jylla ki la bthah ia ki district committee ba ka BJP ka lah ban pan jingkyrshan na kiwei pat ki liang ban ioh ia ka bor ha ki bor shnong lada donkam .
Nangta nga la print lut ia kiei kiei baroh .
Teng teng ki mission ki long tang shi bynta kiba la pynroi hynrei dei ban pynsangeh noh namar ki daw pisa , ka teknoloji , ne ki daw synshar .
Ha ki Ayat jong ka Quran la kdew shai ia ki hok .
Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong
U briew uba bud ia ka jingpyrshang ba stad beit beit , um ju pynjahthait .
U Dr . U Sekretari jong u George u dei u nong Japan .
Ka jaka test ka la shah khang .
Ka jaka ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jait mrad kiba don ha kane ka jaka .
Ka jingduh noh ia ki lum shyiap na ka jingpynroi sor ka la ktah jur bha ia ki rud duriaw namar ka jingtwa khyndew .
U Ajit Pawar u la ialam bakla ia ki MLA jong ka party jong u , u la kynnoh da kaba bynrap ba bad kiba bun na ki ki la wanphai biang sha ka kynhun NCP .
Nalor ki sboh bym don jingbam , ki sboh ruh ki long kiba kongsan ha ka rep ka riang ha Bangladesh .
Ka sorkar kan die noh ia ka bhah jong ka HPCl baroh kawei sha ka ONGC : Pradhan
U Ajinkya Rahane u la ioh ia ka khusnam man of the match namar ba u lah ban tied 81 bad 100 ron ha katei ka jingiakhun .
Bad mynta ka la shim ia ka fall na ka bynta ka jingsniew jong phi .
Kum ka nuksa , kawei ka kmie kaba sngewkhia ia ka jingpule jong ki khun jong ka la ong da u nonghikai : Wat khuslai Mrs . U Smith .
Kumjuh ruh nalor kane ki nongthied ki lah ban book ïa ka Test Drive jong ka kali Hyundai kaba ki sngewtynnad bha ha kane ka camp .
U Bharat bad baroh kiwei pat ki la tyrwa ia u Ram ban leit phai noh sha Ayodhya bad ban shim ia ka jingsynshar hynrei u Ram u la pynrem ia ka ban bud ia ka hukum u kpa jong u bad ia ki rukom jong ki Raghuvansh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 29 tarik Naitung 2018 ha Jakarta .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la lum ia ka Aus .
Ka Embassy ka iathuh ba ki don 525 ngut ki nongleit jingleit kiba sahkut ha Simikot , 550 ngut ha Hilsa bad sa 500 ngut ha Tibet .
Phi lah ban leit ialehkai , okay To wan khynnah kynthei .
U la don ka jingmut kaba skhem ba ka synshar paidbah ka dei ka jingmut kaba la wanrah na ri Sepngi bad ka rukom synshar paidbah ha ka dorbar thawain kam shym la iadei bad ka jingpyrkhat jong ka ri India bad ka riti dustur jong ka ri India .
D . V . Sadananda Gowda : U Myntri ka tnat ki dawai bad ki sboh .
Ka Katrina kan ialehkai bad u Akshay Kumar ha ka phlim pulit jong u Rohit Shetty kaban wan.
Haba iaid katkum kane ka thup bad u kyrtong ka BJP pyrshah ia u CM Kejriwal , ka long kumba ka BJP ka la pyndem noh ialade ”, la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bharadwaj "
U hynmen uba kham rit jong u, u Ismail. . .
U Modi u la ong ba la ka long ka jingkylla ka suinbneng ne ki kam lehnoh , ka jingbamsap ne ka jingim imlang sahlang kaba khlem pyrkhat ialade , ki nongrim jong u Mahatma Gandhi ki treikam kum ka jingpyniaid ban iada ia ka longbriew manbriew .
" " " Ki nongshong shnong ki nang sngewthuh suki suki ba ki ain ki dei ban kohnguh , ki hap ban kohnguh ia ka ain , bad ka ain ka treikam hadien . " " "
Wat la la thoh ha ka ktien Arabic , hynrei la pynkylla sha ka ktien Hebru hapoh ka jingim jong u Maimonides bad tang hadien katto katne por sha ka ktien Latin , kaba la pynlong ia ka ban pule ha kylleng ka Europe .
Ka tnad jingkhein jingdiah jong ka tnad kan wan mynta ka sngi na ka bynta ban pyndep ia ki kam .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha satia .
La pynkit noh ia u sha Hospicio Hospital hynrei u la khlad noh hangtei ong ki pulit .
U Trump u la khot ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka Russia naduh ba u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u bad u la iaroh bunsien ia u Putin .
Katba 36 percent ki shynrang bad 15 percent ki kynthei ki ong ba kim sngewthikna hynrei tang khyndiat ngut na ki nongkylli ki ong ba kim sngewthikna .
La weng noh ia u na ka kam ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynkylla thymmai bad ka jingbha jingmiat jong ki shipai jong ngi bad ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ka ri ha ka liang ka jingiada .
U apostol Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet ban iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka Durga Puja , ka Deepavali , ka Holi , ka Chhath Puja bad ka Ram Navami ki dei ki jinglehniam kiba pawnam tam jong ki Hindu .
Nohprah : La jied ia u Duvvuri Subbarao kum u nongsynshar jong ka Reserve bank jong ka Ri India .
Ki nongpeit bniah ia ka rukom riam ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ban iarap ban tip ia ka jingroi ne jinghiar jong kano kano ka jinglong .
U Director General u la pynthikna ia ka Jaidbynriew ba ka NSG ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ka .
Ka nongbah jong ka ka long ka Chiinu .
" " " Ka jingkyrshan jong phi kan iarap ia ka jingjop jong u President Trump " " u la ong " .
20 K pound la plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Leicester
Ki nongialehkai kiba heh tam ki dei ki Briggs High Bruins .
Ka la kyrpad ia ka Pakistan ban weng noh ia ki shipai bad ia ka India ban pynduna ia ka jingdon shipai haduh kaba duna eh .
Ka Kashari ka kyrpad ia u Vijay Mallya ban wan mih ha ka jingbishar kaban wan
U Dabid u ju peit da ka jingsngewnguh ia ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingmane .
Namar ki bor kiba la don lypa ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei . Namar kata uta uba pyrshah ia ka bor u la shim ia ka jinglong pyrshah ia ka jingpynbeit U Blei .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka rai ba dang shen ban bishar bniah ia ka India ASEAN FTA da kaba ong ba kan pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumba 60 percent ki ngeit ba kane ka thain ka dap da ki briew kiba pynriewspah ia lade ha ka jinglut jong kiwei pat ki jaitbynriew khlem da thaw ia ka spah ba shisha .
Lym kumta ngi la don ha ka kyrdan kaba bha shibun .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Maharashtra .
KI DUR : Ki nongkyrshan kiba rong saw na ka bynta ka FIFA World Cup 2014
U symbai u lah ban mih , hynrei un shem jingeh ban phah ia ki tynrai jong u shapoh sha kano kano ka jingjylliew na ka bynta ka jingbam bad ka jingshong shngain .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki komiti ki long , ha kano kano ka rukom , tang ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong trai ri trai muluk , khlem da khein ia ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong jong ki New Territory naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka Kuk .
Nga wad ia ka rong kaba pher .
Ha kajuh ka por u la weng ruh ia u kpa jong u , u Shivpal Yadav na ki kam jong ka seng .
La khang pyrshah ia ka Riba namar ka buh ia ka spah ha ka kti jong kiba riewspah bad ka pynjngai ia ka na ki baduk .
Ia ka Onam la iathuh kum ka tamasa jong ka Indhira . Kata ka long kaba shisha ban ia kaba la iathuh .
La pyndonkam na ka bynta ban phah pisa , ka BHIM app ka iapher na ki mobile wallet kum ka Paytm bad ka MobiKwik namar ka ailad ruh ban phah pisa sha ki briew ki bym don ia ka app .
Ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet symbai bad ki jait khyndew bapher bapher ka kdew sha ka jubab ka jubab kaba pynkmen ia kito kiba sakhi ha ki jaka kiba duna ka jingmih .
U nongiasaid ain jong u Sanjeev Tyagi u Manav Gupta ruh u la pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka CBI da kaba ong ba kam don daw ban kam ba lada ai ia ka jingpyllait , u nongiasaid ain jong u un pynthut ia ka jingtohkit .
Ka shyntur ka don ha ka jingjrong kaba 3 880m 1967 , hadien ba ka la nang hiar katto katne ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingsiew biang ia ka khajna ba la buh halor ka umphniang ban long kaba lah ban pdiang na ka bynta ka EOUS .
Kane ka la long 15 . 9 percent ha ka snem ba la dep .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh .
Balei U Blei U la kheiñ ïa ki kum kiba la shakri ïa u da ka dohnud kaba pura bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ki ?
Ka la slem ruh ban wan sha ki rai jong ka , namar ki katto katne ki donkam ia ka jingmynjur lang jong ka Dorbar baroh kawei .
Ia ki skhim ba la pyntreikam da ka Directorate jong ka Social Welfare lah ban phiah kyllum ha ki saw bynta kiba kongsan kum ka Jingbha jong ki Kynthei , ka Jingbha jong ki Khynnah , ka Jingbha jong ki Riew tymmen bad ka Jingbam .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long kaba sniew .
NEW DELHI : U PM Narendra Modi bad u paralok jongu na Mauritius u Pravind Jugnauth kin plie lang ia ka iing bishar ba thymmai jong ka Supreme Court jong ka Mauritius ha ka sngi Thohdieng , la pynbna ka sorkar ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Nyngkong eh u Rehoboam u la iamir jingmut bad ki rangbah bad kine ki la pyni ia ka jingshemphang haba ki la pynshlur ia u ban sngap ia ki nongsynshar jong u .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka unit kaba thymmai .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ban long kaba myntoi lang bad kam dei ban pynthut ia ka jingmyntoi jong ka India .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh lyngba ki rai jong ka Riti Synshar jong ka naduh u snem 1950 ba la thoh da u Shri Govind Goel , u nongïasaid aiñ , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Pynlah ia ka jingpynpoi digital ia ki jingshakri sorkar .
Kane ka paw na ki maw basalt kiba bun bad kiwei kiwei ki maw rong kiba batai ia ka jinglong ka khyndew jong ka Galilaia .
Ka jingpynkylla pisa kaba shisha , kata .
U CM Trivendra Singh Rawat u la ong ba . . .
La bthah ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka IAF u Wing Commander u Anupam Banerjee .
Bun kim sngewthuh ia kane .
Ai Ka Law Commission of India ia ka kaiphod halor ki ain pang niangthohlieh tyrwa ban thaw ain ban pynduh ia ka jingshah lehbein ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh
Ka jinglong kyrpang jong ka jingpynpoi la pynbeit da ka jinglong kyrpang jong ka jingpyniasoh .
U Anushak Sharma u la paw bha ha kane ka jain kaba itynnad ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Nga kyrpad ia ki bor synshar ban sangeh noh ia kane .
" " " Kito ki bym shym la kyrshan ia nga , ngan sa pynpaw paidbah ia ka kyrteng jong ki shen " " la bynrap shuh shuh u Kaneria .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
“ Ki don shibun ki briew kiba kyrteng jong ki kim don hangta ,” ka la ong .”
Ka don ruh ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ngi la ioh call na u ha ka sngi kaba bud .
Hynrei kine ki long tang ki jingthung bad u CO u lah ban kyntiew ne pynhiar kyrdan ia kano kano na kine ki kyrdan katkum ka jingsngewbit jong u .
Kine ki jingïakylliang ki long khamtam ha ki thaiñ Srinagar ha ka thaiñ Civil Lines , ka thaiñ Cantonment bad ka kad liengsuiñ .
Hadien ba la ai ïa ka jingïathuh lyngkot shaphang ki kot khubor , kylli ïa ki nongsngap kino ki jingthoh kiba lah ban pynsngewtynnat ïa ki briew ha ka jaka bad balei .
Sachin Tendulkar halor ka jingjop ka India ia ka Australia : Ka la long kaba phylla bad kaba kyrpang .
Lada ngi khein ia ka jingkhein kum ka jingkiew na ki jingtreikam ba kut jong ka algebra sha ki jingpyrkhat ia ki bym kut , te ki sienjam ba nyngkong sha kane ka jingkylla ki ju wan ryngkat bad ki jingpynheh ia ki series ba kut .
Kumno ka 2 Khronikl 20 : 22 , 23 ka pyni shai ia kaei kaba la jan jia ha ka pyrthei u Soitan ?
Phah ia ki jingtip ba la jied sha uwei pat u briew .
Lada ka jingim jong ki briew kiba rit paid ka la kylla haduh katne bad ka sorkar ka dang sah ha kajuh ka kyrdan te mano ban shaniah ha kum kane ka sorkar ?
Bun ki la mad ia ka jingshah rong noh ha ki um ba jylliew jong ka jingim .
Ha kane ka jingialehkai la wan ban iashim bynta ruh da ki president barim jong ka US u Bill Clinton bad u George W Bush .
Dang shen , la pyni ba ka jinglong jong ki kulai ka long kaba ïahap katkum ka por .
Haba kylli shaphang ki jingkren jong u Shah uba kynnoh ia ka Congress na ka bynta ka jingphiah halor ki niam , u Tharoor u la ong , nga tharai ba shisha um shym la pyrkhat bha ha ki klas histori .
Hooid , hangno hangno ha ka bar ne ha ka disco , ka ju jia ba ki briew ki don ka jingsngew pyrshah , hynrei ai ba kin peit bad kren , mano ba sngewthuh . . .
" U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga ! " " "
La suba ba ka jingleh pynrem jong ka sain pyrthei ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Nga la sngew ba nga la shah pynshlur haduh katta katta na ka jingai khublei jong u haduh ba naduh kata ka por nga la kut jingmut ban pule ia kawei pa kawei ka jingthoh .
ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Lber 1998 !
Ka GST Council kan rai ia ki mat ba kongsan ha kane ka jingialang , kynthup ia ki kyndon siew dor na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai bad ka jingsiew bai lutksan ia ki jylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka khajna .
Rohit Sharma : Ka jingshah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ka long kaba eh ban pdiang .
" Ka la ong ba kane ka long kaba donkam " " ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba iadei bad kaba treikam bha da ki bor pynjari ain ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jinglum beain ia ki pisa thymmai " " . "
U Chauhan u la ong ba u dei u syiem Hindu ba khatduh ha shuwa ki Muslim bad nangta ki phareng ki la synshar ia ka ri haduh ka jinglaitluid jong ka ha u snem 1947 .
Lada ia ka jaka jong ka Pakistan la pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor , ka dei ka jingshun bad ngi , u la ong .
Ia kane ka jingmut la tip kum ka jingmut jong ka jingpynkylla .
Hangno ka por jong ka yoga ?
Kine ki ar kynhun kin ïakhun ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka series ha Brisbane .
Kata ka long kaba kham bun ban ia kaba uno uno u briew u la ju leh na ka bynta jong nga .
Ha kane ka jingiakynduh ki nongmihkhmat na India ki la kyrpad ia ki shipai China ba kin kynriah noh syndon na ka pung Pangong bad na Depsang .
Yn pynjari tyngeh ia ka lockdown ha Delhi ong u Kejriwal .
Nga sngewkmen ba nga la thep kol hynrei kaba kongsan tam ka long ban iarap ia ka kynhun .
Ka jingim jong nga ka long kaba suk bad kaba sdang ha kata ka rukom .
Ngi la dep ban iohi ia ka jingdonkam jong ka jingduwai bad ka jingdonkam ban buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah . Nalor kata , u Paul u kdew ia lai tylli ki jinglong kiba kongsan kiba ngi dei ban pynroi .
Ka rukom buh pisa ha Kerala kan long kaba bha tam ha India .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha kylleng ki 100 tylli ki nongbah ba la jied ha kylleng ka ri India .
U kpa jong ka Katrinas u dei u nongkhaii jong ka ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Kashmir bad ka kmie jong ka ka dei ka nongïasaid aiñ jong ka ri Bilat bad ka nongtrei jingïarap.
Lano lano ruh haba nga shem jingeh ban wad jaka na ka bynta ka jingleit hikai jong nga ha ka ri baroh kawei , nga sdang ban pyrkhat hato ka don jingiadei bad ka jingialeh jong nga bad ka NIS .
Hynrei , ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban leh pyrshah ia u .
Kan thaw ia ka jinglong ha ka ri baroh kawei ha kaba 125 klur ngut ki nong India kin kut jingmut ban leh ei ei na ka bynta ka ri . Nangta ym don ba lah ban khanglad ia ka India ban kiew shaphrang .
U nongpeit u la ong ba u nongshah kynnoh u la kam ba u la thied ia u drok na Rajasthan namar ba u la die ia u hapdeng ki nongdih drok .
Ka ïew Kish ka pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher jong ka pyrthei , kynthup ïa ka jingïalehkai squash jong ka Fajr , kaba long shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ka seng ïalehkai squash ba man la u snem .
Kum ka nuksa , ha ka jingbam miet jong ka kynhun ha ka sngi Palei .
Ia ki Youth Hostel la tei ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla bad ban pynlah ia ki samla ban mad ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri .
La ka long kumno kumno ruh , hadien baroh ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U Amit Shah u long u nongpyniaid ia ka jingialang halor ka jingpahara hapoh ka ri . NSA , u Secy jong ka tnat pohïing ha ka jingïalang .
" Balei u nongialehkai un shim ia kaei kaei kaba ym long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u ? " " "
Ka jingim kaba pdeng ka la nang kiew shisha .
Ngi donkam ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka aktor ka Renuka Shahane ka la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta u aktor u Avinash Kharshikar .
Ki nongkyrshan jong ki ki khein ia ki kum kawei na ki lok ba bha tam ha Bollywood .
Hangta , hajan ka jingkhang , u don uwei u briew uba la dkoh baroh shi jingim .
Nyngkong , ki nongsynshar ha man la ka ri ki la duh da ki klur na ka dor jong ki share bad ki la pynlut da ki klur shuh shuh ha kaba wad ban pynphai biang ia ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei na ka jingma .
Sdang siat bom ki shipai Pakistan ha LoC ha Jammu
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Kashmir , bad lehse ha ka pyrthei baroh kawei , ba la pyndonkam ia ki pellet haduh katne na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynrei u la ong ba ki la pyndep shibun ki jingiateh khaii ha ka thain Mihngi .
Phi tip , kumba ngi tip , ba ki nong India bad ki nong Afghanistan ki ju ieng na ka bynta iwei ia iwei pat , ym ju pyrshah ia uwei pat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhudheva bad yn ak ruh ia kane ka phlim ka Sonakshi Sinha , u Dimple Kapadia , u Arbaaz Khan bad u Sudeep .
Ka sngi UHC , kaba la rakhe nyngkong eh ha ka 12 tarik u Naiwieng 2014 , ka dei ka sngi rakhe ia ka rai ba kongsan jong ka UN . U Dr .
Ha u snem 2014 la plie ïa ka jaka pynbyrngia kaba heh tam ha Armenia ha Yerevan Mall ïa ka ïew spah jong u Captain Kid .
Ki nongthoh blog jong ki niam Islam vs . TV ka Iran
La sumar ia ka da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka long kaba janai baroh , pyrkhat bha .
Eksamin ia ka shyntur jong u nongshah pyniap . Lada don ki sakhi ba la thang bad u nongshah mynsaw u lah ban dih ai ia u katba u lah ban dih ia ka dud ne ka um .
" Shim ia kane ka shithi jong nga , aiti ia ka ha ki , bad nangta to shim biang na ki , bad to peit ia kaei kaba ki leh ." " "
Ka kynhun SCCL Rescue ka la ioh ban tam ia ki met iap jong ki nongtrei SCCL kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei lah ban leh tang kham bha , kaba long ka kam kaba khraw ban iaid shakhmat .
Ka jingpyniasoh hapdeng ka Hampi bad ka Virup Gaddi ka la shah pynthut .
" " " Ka jingtreikam jong u ka pyniasoh lang ia ka jinglah , ka jingsted , ka jinglah ban rai bad kaba kongsan tam , ki jabieng ha ka rukom kaba kyrpang ha ka kam insurance ."
U Elon Musk , u heh ophisar jong ka Tesla Inc .
Ki kam lehkhuid bad ki jingkular halor ka Swachh Bharat yn shim ruh ha ka Tnad WCD ha Delhi bad ki seng kiba ïadei bad ka kum ka CARA , CSWB , NCPCR , NCW bad RMK .
Ka jingkyrshan jong ngi ka la don ryngkat bad u bad kan don beit .
U stamen u don ia u shniuh bad u shniuh .
Nyngkong , ngi hap ban leh ia ka jingjied ia ki parameters namar haba ngi don 50 tylli ki parameters lane 100 tylli kiba baroh ki dei ki parameters kiba kongsan tam ngi hap ban jied .
Ki Hindu ruh ki pule ia ka ktien Persia . Kum ka nuksa u raja rammohUn roy u nongseng ia ka Brahmo Samaj u la thoh ia ka kot Tuhfatul Mowwahhadin ha ka ktien Persia .
Ha kane ka sngi , u Vice President u la kren shaphang ka jingroi bad jingkiew bad pynpaw ia ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot bad ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka kaba ka India ka la mad .
U Yellappa Reddy , u riewstad ba pawnam jong ka mariang .
U Alivardi Khan uba la bitar lep u la beh noh ia u Mir Jafar uba la shah pynjah burom.
" " " Shwa ia kane nga la iashim bynta ha ka jingiakop mareh ha Mumbai ha kaba nga la ieng ha ka kyrdan ba ar ."
U khlem don khun kiba dei hok .
Bengaluru : U Skipper u PR Sreejesh mynta ka sngi u la aiti ia ka jingjop jong ka Asian Champions Trophy sha ki shipai India kiba la khlad ha ka jingshah thombor ha Uri bad kiba ha iing ha sem jong ki .
La shem ba ka long kaba phylla bha .
Ha ka jingbymdon jong u Akbar u la hiar thma ia ka Delhi bad ka Aagra bad u la ioh ia ka jingjop.
Namar ba ka dei ka phlim histori , u Isai Puyal u la leh ia ka jingwad bniah ia ki jait tiar tem kiba un pyndonkam ban pynrung ia ki jingrwai jong u .
" 5 Ka ktien U Blei ka batai ia u Ksuid kum " " u nongpyniap briew " " bad ka ong ba u don " " ka lad ban pynlong ia ka jingiap " " ".
Hadien kata kitei ki arngut ki la iasam ia ka dur jong ki ba ki dang ia poi kha .
Ka West Indies ka la kamai 286 na bynta 9 kol ha ki 60 over ba la mang .
Namar kine ki jingiarap , ka jingkamai jong ki nongrep jute ka la kiew palat Rs . 10000 shi hektar .
Ka kot wad bniah da ki nongwad bniah na ka Technical University jong ka Berlin , ETH Zurich bad ka SINTEF Digital Norway ka batai bniah halor ka jingma ïa ka jinglong kyrpang jong ka 5G network .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka Pakistan ha ka 7tarik Naiwieng halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC bad ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Ka don sa kawei pat ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka jingmutdur .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ban thep haduh 44 tylli ki kol ha ka jingialehkai Olympic ha kaba 20 tylli ki kol ki la ioh ban thep lyngba ki penalty corner .
Ngi la iaid 15 minit khlem da ia kren .
Ka Seoul bad ka Washington ki la sdang ïa ki jingïalehkai shipai ba man la u snem ha ka taiew ba la dep kaba la pynbitar ïa ka Pyongyang , kaba pynrem ïa ki kum ki jingïalehkai ba pynkhihwin ban hiar thma .
U lok jong nga u la pan ia baroh ban shon ha ka video .
Ngin burom ia ka jingkular jong ngi .
Ka SOF ka thmu ban ithuh , pynshlur bad ai khusnam ia ka sap bad ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka jylla bad ki skul .
Ki briew kiba stad kim donkam ia ka jingai jingmut . Ki bieit kin ym shim ia ka .
Ka jingmut ka long ba u photon , u particle jong ka jingshai , ka jingshai jong ka sngi , .
Ka jingdon jong ki khlur na ka bynta ka jingpyni Open Air Ha kane ka sngi kan sakhi ruh ia ka jingdon jong ki nongak bad ki nongtrei jong ki phlim .
Im u riewshlur bad u nongleh bymman .
Kumno kine ki jingkhih bad ka jingroi jong ka jingpynmih kot kin ktah ia ka Baibl ?
Kane ka treikam ruh ia ki nongrep .
Ka la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki skhim , ban peitngor ia ki jingbamsap bad kumjuh ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka kam .
16 ngut ki pulit ba kynthup ia u ADG Lucknow SN Sabat bad u IG Lucknow SK Bhagat ki la mynsaw ha Lucknow katba arngut ki pulit ki la mynsaw ha Sambhal , la iathuh ki pulit .
Hynrei kumno shaphang ka sobjek ?
Kumta nga la hiar ha phatok . Ka Riewspah , Nangta Ka Leit Beit .
Ka jingbun briew ha sor baroh kawei ka la kiew na ka 169 . 37 haduh 169 . 55 bad ka jingbun briew ha ki jaka nongkyndong ka la kiew na ka 38 . 53 haduh 39 . 22 .
Ha ka jingkren jong u , GMT Kashmir , u Salim Beg u la ong ba ia ki jingshakri yn pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir ban pynsuk ia ki nongthied da ka jingshakri internet kaba stet lyngba ki Wi Fi hotspots .
Balei ba la pynkylla ia ka Delhi kum ka kut ?
Ia ki tduh ba la shna da ki 2D lah ban pyntreikam da u antibody uba don ia ka jingtap kaba biang bad ki jingpyniasoh na ka bynta ka jinglap SERS ia ki dak bapher bapher .
Ki nongshong shnong kiba bun billion ki don ka jingkyrmen kaba khraw na phi .
U nongïalehkai Boxing u Mahi Lama uba dang pule ha ka klas XI jong ka Kamla Nehru Higher Secondary School u la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakob ïalehkai pyrthei bad pynsarong ïa ka jylla Madhya Pradesh da kaba khur ïa ka nam rnong .
Nangta u la dawa pisa na ka .
U Constantine u la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ki tnad shipai , ka pisa tyngka , ki riew paidbah bad ki riewniam jong ka Hima .
Ngi pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingpyrshang kiba bteng kiba thmu ban pynlong ia ka United Nations kaba kham tbit bad kaba kham tbit ha kaba pyntreikam ia ki jingbthah jong ka .
Kumno u briew u im ha kane ka pisa kaba rit ?
Ka Belavia ka shakri ia ka lynti iaid hapdeng ki nongbah jong ka Europe bad ka Ri Laitluid , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki jaka jong ka thain Mihngi na ka jaka shong jong ka ha ka kad liengsuin jong ka Minsk .
Kane ka dei kaba nga ong sngewbha .
Kane ka kynthup kham bun ban ia kaba shu nang ia kawei pat ka ktien , namar ka long kaba lah ba ka kyntien Khaldi hangne ​​ka thew ia ka jaitbynriew kiba la nang la stad .
Hynrei ia ka policy ym shym la lah ban shim namar ka jingbym sngewthuh jong ki nongthaw polisi ia ka .
U Yogesh Tyagi u Chairman ka kynhun synshar jong ka Maharaja Agrasen College u Prof . U Sunil Sharma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiakop ialehkai jong ka Nice ha u snem 2008 ka la long ha ka 15 bad 19 tarik u Lber 2008 .
Ym lah ban plie ia ka Database ban pule .
Ka rud duriaw kaba kongsan ka long kaba pawnam bha ha ka por lyiur .
Ka jingsdang jong ka jingpynbna kaba thymmai . . .
U Narsingh u la kwah ban pyniap ialade hadien ba la leh ia ka dope test fiasco ong u paralok .
Hynrei la pynthikna tang ha ki 124 ngut ki nongpang .
Ki jingmyntoi ki mih haba ngi long kiba la pynkhreh ban ai ha ka rukom kaba iadei dur .
Ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pyntreikam pura ia ki UNSCR kiba iadei .
U slap bad ka jinghap slap ka lah ban jia ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan , la iathuh u heh jong ka tnad MET ha ka IANS .
Naduh kaba sdang , u nongiasaid ain jong u hi u la tip , bad phi lah ban iohi ia kata .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh ka shong halor kawei ka tnat .
Ngi la sngew kham shngain hangne ​​ban ia ki surok .
Kan donkam ban aiti ia ka kaiphod jong ka , ia kaba yn sa wanrah ha Punjab Vidhan Sabha .
Ki la maham ruh ba kane ka jingpynbeit kyrpang kan ktah ia ki million ngut ki nongpyndonkam Internet :
Ha ka jingbishar bniah ia ki nongialehkai , ki nongpyniaid iew ki shna ia ki jingtip ba bniah jong uwei pa uwei u nongialehkai ha ka iew , da kaba pynleit jingmut ha ki jingkhlain bad jingduna jong ki ha ka jingialehkai da kaba pyndonkam ia ka jingbishar bniah SWOT .
" " " Kham hadien ngi la iohi ia ka jingkiew jong ka jingiakynad hapdeng ka USA bad ka Korea Sepngi ."
Kan long kaba eh ia u Bush ban pynlong ia ka thma ha Afghanistan lane ia ka thma ban wan pyrshah ia ka Iraq khlem ka jingkyrshan kaba u ioh na ka seng Democratic Party .
U la peit hangne ​​hangtai .
" Nga dang trei shitom ba kata kan jia." " "
Ka result kan mih mynta ka janmiet .
' Tis tang ka sngi bad ka jingdum .
Ka sawa kum ka khubor kaba sngewsih .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw bad 22 ngut ki la iap kham mynshwa .
Ym donkam ban kren shaphang ka jingiap ha ka shongkha shongman , Devaraj .
Ki khynnah kiba hapoh san snem ki ioh ban leit jingleit khlem jingsiew .
Tang ki briew kiba koit ba khiah la shah ban ai jingshakri shipai .
Hangne ​​ka don ka nuksa na ka lab jong u Kevin Eggan ha Harvard .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynduna ia ka dor GST na ka bynta ki kali EV ha India .
U General Tikka Khan u la khlad noh ha ka 28 tarik u Risaw 2002 .
Hynrei katba ki shithi pyrshah ki la sdang ban poi sha ka ophis jong u nongiasaid ain bad ka SEP ka la maham ban leh pyrshah shuh shuh , khatduh la pyllait noh ia ki arngut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
" " " Ki Hindu kin long ki rit paid ym namar ki lehnoh hynrei namar jong ki hi " " u la ong . "
Ka ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ka Uma Sharma ka la ong ba ka jinghikai ba kynthup lang ha ki skul ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynshlur ia kum kine ki khynnah skul ban wan shakhmat .
" " " Ki jingkitkhlieh ki kylla , ka jingiakren ka kylla , ka rukom rah ia lade ha ka kamra riam ka kylla ."
Hynrei ha ka step jong ka sngi Saitjain ki la lap ia u ba u la shah pyniap .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1688 u Raja Ram Jat u la shah siat iap .
Ka India ka la don shibun ki lad ha ka kylla miet .
Kham bunsien ka jingdon jong kine ki nongkit ka long kaba heh , kumta ban shim ia ki jingtip shaphang ka orbit ka shim por kham duna .
Bad man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka iing sha kawei pat ki la iai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha .
Ka jubab kaba bakla ka don .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Lehse , ki dei kiba rong ebon : ki Negrito .
Ka jingkylla kaba mut ka la iarap ia ka India ban lah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih marbam .
Ka liengsuiñ IndiGo na Coimbatore ka hiar kyrkieh ha Chennai
Map ia nga ba nga la pynthut ia phi , ko sahep .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ban iohi ia kita baroh .
" U la pynskhem ha ka jingkren jong u " " Hapoh ka jingialam jong u PM Modi , kano kano ka jingwan rung tuh sha ki pud jong ka ri India kan shah pynshitom ."
Ka phlim kaba bud jong u A R Murugadoss kaba la ak da u Mahesh Babu ka dei ka phlim kaba rem dor tam jong u .
La pynkhih ia u ha ka thma Balkan ba nyngkong bad u la ialeh kum u ophisar ba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Salman Khan .
Ka Bernadette ka leit jngoh ia u Howard ha Houston hynrei ka shem ba ka kmie jong u ka la don lypa hangta , kaba sumar ia u .
Kumjuh ruh ki lad ki lynti ki don ban pynrung ia ki Bank , ki Lab Sorkar , ki jaka pynroi , ki jaka pynsted , ka jingiatreilang bad ki bar ri ha ki por ban wan .
Hynrei baroh ar ki wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw . Kumta , kaei kaba u nong Samaria u la leh na ka bynta u Jiw uba la mynsaw ka pyni ia kaei kaba lah ban leh ban iarap ia u para Khristan uba shah shitom .
Ka phlim ka la long ka phlim kaba la kamai bun tam jong u Akshay haduh mynta .
Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban wad ia kine ki lad ki lynti bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong phi na kine ki kam pynroi .
Hato phi don kano kano ka projek thymmai kaba la buh lain ?
Ha kino ki rukom lah ban pynpaw ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ?
La rahbor bad lehbein ia u da ki hynmen jong u hi .
Lehse ki la iatip lypa iwei ia iwei pat .
Ka kor ot kaba mynta ka lah ban tap ia hynriew tylli ki lain ha kajuh ka por .
Hynrei hato kane ka la dei ban paw shai kham mynshuwa ?
Ngi don ryngkat bad ki ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki .
" Ha ka bynta ba nyngkong , kaba sdang mardor hadien ka por ba la buh ban aiti ia ki jingtyrwa , ki " " nongbah ba aplai " " ki dei ban jubab ia ka jingkylli kaba kynthup ia ki phang kiba kongsan ia ka seng Games kaba jop . "
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u myntri u Talasani Srinivas Yadav , ki MLA u Danam Nagender , u Sudhir Reddy , u Mayor u Bonthu Ram Mohan bad kiwei kiwei .
Ka rukom ïalehkai jong u Dhawan bad u Rayudu ka dei ban long ka daw jong ka jingsngewkhia watla baroh arngut ki dei ki jingthikna katkum ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
U Syiem Abdullah u la don ka jingsngewrit bad jingieid ba shisha ia ka ri India bad ia ki briew jong ngi .
Ki long kiba kyrpang jong phi ha ka bym don jaka , hynrei ha la ka jong ka dohnud , la ka jong ka jingmut jingpyrkhat bad la ka jong ka jingkynmaw .
Ia ka Angkor Wat la tei da ki shynrang .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai pisa T.5 lak na ka bynta ki longïing kiba ki dkhot jong ki ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha Tajikistan , ka jingphah pisa ka long 46 percent na ka GDP . ha Honduras bad Lebanon kumba 25 na ka shispah .
Ka bor ding ka la jah ha ka por mynsngi bad ha ka por miet .
U Vice President u dei u Chairman jong ka Rajya Sabha .
" " " Ngim tip la u Williams un ialehkai ne em ."
U Rahul Gandhi u la ong ba ki kuli jong ki nongkyrshan jong ka RSS bad u PM Modi kim lah satia ban pynkhyllem ïa ki jingsngew jong ki briew ka Tamil Nadu .
Ha ka jingtreikam , kane ka la pynmih ia ka jingiaishah pyrshah ia ka niam Protestant .
Ka thup jong ki jaka bah ha America .
Mynta ka sngi u Nitish ji u la kren bha bha ba ngi dei ban wanrah ia ki jaka pule khubor ha ka IIT katkum ka jingdonkam bad ka jinglah jong ka thain .
Kane ka dei ka phlim teknikal kaba bha tam kaba ka India ka la pynmih .
Ki bhah jong ka Reliance ki la kiew 2 . 5 na ka shispah .
Ka long ka jaka kaba dei ban sumar kum ka kabu kaba kordor .
Ka Shikha Singh Shah dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka khun ba dang kha thymmai jong ka ka Alayna ha ka Instagram .
Ka jingbym kren jong u kan dang iai pynlyngngoh ia u nongthoh biograph jong u .
U Salman Bashir u nonglam khubor bathymmai jong ka Pak sha India
Ka jingleit jingwan ka la shim por 81 sngi .
Namar ba ka la long ka jingshem jong ngi kaba iadei dur ba kane ka jait jingpynbeit ka kren shaphang ka jingpynwandur , ngi don hok ban pyrkhat ba ia kine ki system molecule ruh la shna da ka jingstad .
" Nga la kyrmen ba ka don shuh shuh ha ka jingim , hynrei nga shu lap ia ka ." " "
