Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : mano ban tehlakam ia ki ?
Teng teng kane ka leit na ka bynta ki katto katne ki sngi jong ngi ne wat ki sngi .
" Nalor ka Anushka , ka don ruh u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh bad u " " life Of Pi " " u aktor u Suraj Sharma . "
Myntri barim ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh , 5ngut kiwei pat ki shah kem ha ka jingleh thok jong ka ESI .
" " " Nga iohi ia ka missed call ha ka mobile jong nga . "
Ha ka sngi ba ar kata 9 tarik u Risaw yn sa ioh lum ia ki 5 tylli ki jylla bad 7 tylli ki constituency .
Uwei u pulit u la mynsaw malu mala .
U Major Sholto u la shah ktah jur eh .
MUMBAI : U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh artylli ki shithi khlem da pynpaw kyrteng kiba byrngem ia u bad ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Hynrei la ujor bad la buh ia ka jingtohkit .
" Ki la ap ban iohi kaei ka ban jia , kim shaniah ia ki kompeni insurance , ne ki pyrkhat , " " Nga la lah ban pyniaid haduh katne snem ."
Ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la iap , kiba bun ki la shah pynhap ki tnum iing bad ki dieng kiba la hap .
Ban iada na kane , lah ban pyndap ia ka umsoh lime ne lemon ha ki avocado hadien ba la dep peit .
Hynrei ki jingthmu jong ngi ki long kiba khuid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat u la mad ia ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki seat Hardwar nongkyndong bad Kichha .
Ynda ka la kham rit , ka la leit ryngkat bad nga sha ka jaka shet jingshet .
Ka jingwad bniah halor ki bynta ba kongsan bad ba lah ban leh ia ki jinglong met , ki dawai bad ki jinglong jingman jong ki khyndew .
Rajiv Ranjan Mishra , director general , National Mission for Clean Ganga .
La ai jingmut ia ki Zonal Railways ban thmu mardor ia kine ki jingpynkylla bad ban pyntip ia ka tarik ba la pynkhreh ia kine ki rake sha ka Railway Board .
La pyllait paidbah ia ka Ford EcoSport thunder edition
U myntri rangbah u dei ban sngewsynei ia ki nongrep .
Napdeng kiba la leit ban ia kynduh ia u President ki long u L K Advani bad ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Alex Carey , Keemo Paul , Tushar Deshpande , Sandeep Lamichhane , Mohit Sharma , Jason Roy
Kumta kata kam donkam ban long ka jingpynkylla . 7 .
U nongthoh khubor jong ka Global Voices Japan u Nevin Thomson u batai :
Ia ki jingsoi digital la dep ai ia ka kyrdan ain katkum ka ain IT , 2000 .
Ka Rupee ka shong ha ka dor 72 . 65 pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka iew forex .
Ia kane ka page dang shen la khang da ka tnat pyniaid telephone jong ka Pakistan na ka bynta ki nongpeitkai ha kane ka ri .
hapoh ka section 234A yn khein ia ka jingbun jong ka khajna halor ka jingioh baroh kumba la pynbna ha ka return kumba la pynduna da ka jingbun jong ka , .
Ka jingtei ia ka Regional Cancer Centre ha Government Medical College , Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid shaphrang .
U Tarun Gogoi halor ka jingmih na ka jingthep vote ha ka Assembly : U Narendra Modi u la duh ia ka jingshah niewkor
Ki jingtreikam jong ngi pyrshah ia ki lehnoh kin dang iai bteng .
Ka jingkylli kam dei ka pisa .
La tip ia ka nyngkong eh na ka bynta ka kam kaba kyrpang jong ka ha ka skul heh .
Dang shen ka Sony ka la pynmih ia ka Xperia X series kaba nyngkong eh ryngkat bad ki smartphone Xperia X bad XA .
Kumjuh ruh ka la long bad ka ri India .
U Mani u la dawa ia ka jingmap khlem jingeh na u aktor bad u la ong ba ka kynhun jong u ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha ki pulit .
" Kane ka seng ka long sa kawei ka sienjam kaba ngi la shim ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka Sorkar India ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia ka pisa tyngka . " " "
U shim kumba ar shah ia ka lyer carbon dioxide haba u pynrung ia ka ha ka um duriaw ban ia kaba u pyndonkam ia ka ha ki karkhana .
Ha ka dur kaba khatduh la iohi ia ka ryngkat bad u tnga jongu u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei jongu ka Aradhya .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP bad ka CBI ban shimti ia ka mukotduma .
Nga kyrmen ba ka Centre kan sa shim ia ka rai kloi , u la ong .
" " " Nga la iakren bad u Konsul Jeddah ."
Da kaba sait kti bunsien , ki pynduna ia ka jingma jong ki ban pang man ka por .
U bah Roy Kurian u la long u Vice President ba rangbah uba peit ia ka kam die bad pyniaid iew ha ka India Yamaha Motor .
Ki nongkyrshan jong baroh lai tylli ki seng ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki nongialam jong ki .
Hynrei ka long kaba kham bun , shisha .
U Jiban Krishna Dey jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyender Jain u la iathuh ha ki lad pathai khubor halor kane .
Baroh arngut ki nongialam ki iakren ia ka jingiadei kaba jylliew jong ki arliang mamla , katkum ka jingleit jngoh jong u President ba donburom jong ka Ri India sha Cyprus ha u bnai September , 2018 .
New Delhi : Ym don jingpynlait na ka jingjaboh ha Delhi .
U la leh ia kata da ka jingkmen .
Hynrei kata ruh ka la khang katto katne por.
Ka aiom kha khun ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew .
Pyndonkam ia ka CBSE , ka cbse . nic. hapoh
Ia kane ka rai la pynkylla hadien ba la ujor .
U la leit sha ka kam kaba pher bad katto katne ngut ki shynrang , bad kim pat wan phai shuh .
Ha ka snem 1972 ngi la leit sha Cork .
ka jingpynbiang na ka bynta ban shna bad pynbha ia ki jingtei jong ka Anganwadi .
Nangta to ngin buh ia ki tyrpeng jong ngi ha ka kam , bad ngin pyllait ia kita ki lieng na ka shyntur jong ka Grik .
Ka jinglong kaba shai ha ka jingpynduh pisa kan jin da la long ka atiar jong ka jingleh thok : Jaitley
Kumta to long kiba iaishah beit ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka pyni shai ba ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Katba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka long kum ba kan sa paw ha ka jingkiew dor ha ka sngi kaba bud .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
28 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan haduh mynta ka sngi
" Laiphew snem shuwa " " U Hynmen Bainbridge " " u la kam ba u la iohi ia u jingthaw uba i kum u dohkha ha ka pung kaba don hajan ka ïew Antelope .”
U bsein u pynkhyllem ia ka sniehdoh kaba rim jong u hadien ba u la kylla rong .
bad ka don ka jingialeh hapdeng u nonghikai bad u kmie u kpa , .
Lada phi suba ba phi don kano kano ka jait jingpang , phi dei ban leit sha u nongsumar jong phi .
Nga sngewlehrain ia kane mynta ka sngi
Ka jingsumar ban pynduna ia ka jingkhia ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh : Ka jingpule .
' Ka Pentagon mynta ka la shah pynbor ban iakynduh ia ki jingma kiba khlem khmih lynti jong ki jingpynbyrngia jong ka hi , ' u la ong .
Kumta ai ba un khot ia ka jingsniew namar U Jehobah hi u la ong ha u To khot ia ka jingsniew ia u Dabid !
" Ka kompeni kan " " don ki jingiakren hapoh bad bad ki paralok jong ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingkren bein " " la ong ka kyrwoh . "
Ka Mumbai ka ioh ia ka um man ka sngi na ki hynriew tylli ki pung kum ki pung Modak Sagar , Tansa , Vihar , Tulsi , Upper Vaitarna bad Bhatsa kiba don ha ki jaka ba shabar bad ha sor .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Ha India , ka jingroi ka la nang stet , la pynlong da ka jingkiew ha ka jingpyndonkam , bad ka jingroi ha ka jingbei tyngka ka la nang khlain katba ki jingktah jong kiei kiei kiba shipor ki nang duna , la ong ka World Bank .
Hato kum kata ka mrad ka don shisha ?
Kumta , bun kiei kiei kiba ngi la ong hok , bun kiei kiei kiba ngi la ong da ka jingbatai kaba 1 . la shna ia ka na u sohjew bad ruh ka lah ban long na ka .
Mynta ka la iashim bynta ha ka sorkar kaba beh jubor ia ki .
Don ki iew kiba khang ha ka por 9 baje mynstep , don kiba khang ha ka por 10 baje bad katto katne kiwei pat ha ka por 11 baje mynstep .
Katba ka file ka la poi hadien kumba shiteng kynta , ka Bench ka la buddien ia ki jingdon jingem shwa ban pynphai biang ia ka sha ka Jylla bad ban buh ia ka hukum .
Ym don jingkylla ha u Bnai namar ka jingbym don ka Atmosphere bad ka jinglong kyrpang jong ka jinglong met jong u .
Ki la lum ia ka umphniang baroh . ki la ioh ia ka pisa baroh . hynrei ia ka koit ka khiah ym lah ban thied na ki iew heh .
Pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por jong ka snem ha Bethlehem , ha kaba la kha ia U Jisu .
nuksa katto katne ki nongpyndonkam jong ka wiki ki pynkylla ban pyndonkam ia ka ip address ban ithuh ia ki nongpyndonkam bym shym la pynrung kyrteng , kiwei pat ki nongpyndonkam ruh ki kynthup ia ka jingthew .
Dei ban iathuh ia nga ba phin sa wan .
Lada ka jingsngewbha U Trai jong u kam shym la wan ha u , un jin da la shah kynnoh , shah bret ha rud duriaw .
U Fhrer jong nga , phi dei na ka jaitbynriew Aryan kaba khuid ?
Ka jingitynnad jong ka sawdong sawkun jong ka pung ryngkat bad ka myth ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai kaba itynnad .
U Ashish Dahiya u nonghikai jong ka tnat treikam jong ka Hotel bad ka jingpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , u M . Ka skulbah D ha Rohtak.
Kane kan buh ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongrep dud ha ka jingma .
Ka jait jingsiew kaba iadei bad ka dor kaba heh .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher .
U SP da pyntip u wa da ujor mukotduma pyrchah ya u SI Vijay Kumar katkam ka ujor u kpa ka Kiran .
Hadien ba ki bahaïing jong u ki la kyrpad ïa ka ban weng noh ïa ka mukotduma bad u ophisar u la pynpaw ba u ieid ïa ka , ka la shongkurim ïa u ha u bnai Risaw 2012 .
Ka jingtreikam jong ki malware ha u snem 2010 ka la kiew da 46 percent ban ia u snem 2009.
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hato ka sniehdoh jong phi ka don acne ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka jaka peit bniah jong ka ISRO tang shwa ba ka jinghiar kan sdang .
Ka website jong ka komishon pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet ha ka ri
Ym don ka party kaba kyrpang mynta , u la ong .
U Chahar u la pynkheiñ ïa ka rekod ban kamai 18 tylli ki bol ha ka jingïalehkai kaba la bat lang da u Rashid Khan u rangïalehkai ka Sunrisers Hyderabad bad u Ankit Rajpoot u rangïalehkai ba pdeng jong ka Kings XI Punjab.
Ia ka jaka rit kaba iadei bad kata ha West Bengal , Bangladesh , Bhutan bad Assam ha ka wah Brahmaputra la khot ka ‘ Dooars ’ .
Ka jingpynlut palat kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka longiing Bongo .
Na ki 68 tylli ki seat dorbar ha ka jylla 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki SC bad lai tylli na ka bynta ki ST .
" Ka dur kaba kham mynshuwa jong ka bill , " " Ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh , 2013 " " la kyntait noh da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka 30 tarik u Nailar 2014 . "
Kito kiba dawa ia ka jingrisain jong nga halor ki jingkynnoh lamler bad ki bym don nongrim ki dei ban peit shwa ia lade , la ong u Sharif .
To ngin ia peit ia kawei pa kawei na kine .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe ruh kum ka sngi jingmap ei ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Vishal Banga bad u Sunny Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kuldeep Nagar ryngkat bad ka thuk thuk ba la shah tuh .
Ngam ju ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong !
Ha ka jingshah beh shnong kaba nyngkong , hynriew ngut ki Rohingya ha Assam yn aiti noh sha ka Myanmar : Ka khubor .
Ka jingngeit ba tynrai , ka thoh , la ka long ka Jiw , Khristan ne Muslim , ka rem ha kane ka jingtynjuh kaba kongsan lada ka kylla long ka niam jong ka jingbitar bad jingshun .
" Ha kano ka rukom ki dkhot jong u paidbah bah " " ki long kum ki Jebus " " ? "
Ki nong India na man la ki thliew jong ka ri , ki nong India kiba trei ha ki bynta bapher bapher ki pyni ia ka jingpeit kaba khraw ha khmat jong nga .
KA KTIEN U Blei ka long ka jaka buh ia ki nongrim kiba kongsan na ka bynta ka jingim kaba jop .
Ngim ju long kiba sniew .
Nga don ka ram ha u Lamphang uba la ailad ia nga napdeng ki 147 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ban buh ia ka jingkylli kaba nyngkong , la ong u Bahinipati ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar .
Ha ki katto katne ki khep uwei pa uwei u lok u sngewkhia haduh katta katta ia ki jingdon jingem jong u haduh ba kam don por shuh na ka bynta ka jingiadei jong ki .
" " " U sngewkhia ia nga " " u Corker u la ong ha ka kot khubor The New York Times , da kaba bynrap : " " Un hap ban sngewkhia ia uno uno uba sngewkhia ia ka jaitbynriew jong ngi " " "
Khlem artatien ka la don ka shkor jong ki nongsynshar .
U Raghvendra Singh u la pynpaw ba ka Kolkata kan sa don noh shen ia ka jaka pdeng jong ki nongdro dur .
Ki jinglong jingman ki long kiba la tap da ka jingshah kynnoh kaba lah ban jia .
La pynjari ia ki pulit kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Lehse sha kamra jong phi namar nga ruh nga kwah ban iohi ia ka jingwad bniah jong phi .
Haduh 256 tylli ki district ha kylleng ka ri India kiba don jan shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la pynjanai , pynheh bad ka la iapher shibun ne rit bad ki rukom im ba thymmai .
Ki bahaïing jong uwei na kiba la shah pynïap ha ki jingkulmar ha Delhi ki dang sngewsih habar ka jaka tep jong ka GTB Hospital .
Ka Kiara Advani ka dang ïakren ban ak kum ka heroine jong kane ka phlim .
Ngi dang iai bteng ban ai ia ka dor bad jingshemphang kaba bha tam sha ki nongthied jong ngi bad ngi dang iai bteng ban bei tyngka sha ka .
Wat nym pynkut nia kyrkieh ba kane ka long kumta .
Pynpaw u Cristiano Ronaldo ia ki daw ba un mih noh na Real Madrid
Thoh U Blogger Na Bangladesh Shaphang Ka Jingshem Sha Phatok
Kane ka dei ka jingïalang kaba nyngkong na kum kine kiba la buh ban long shen bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan .
La sakhi ia ka jingim jong ka Sridevi naduh ka jinglong samla haduh ka kynthei kaba itynnad bha kaba ka la kylla long.
hangne ​​bad nangta kane ka slice .
Ngam ju pule ia ki review namar lada phi ngeit ia kiba bha phi hap ban ngeit ia kiba sniew ruh .
Ka bynta jong kane ka pisa la dep ban pyllait .
Kata ka sawa kum ka jingmut kaba jngai , phi lah ban pyrkhat .
Ngim kwah ban hap ban shna ia kine baroh ha ka jaka .
Ngin sa shna ia ki painkhana bad pyndonkam ia ki .
Ka SunRisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka 2 tarik Lber katba ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka 3 tarik Lber 2020.
Ka jingialeh Pingjin ka la kut noh .
U pyni kyrpang ia kaei ka jingkitkhlieh jong u briew ia ka pyrthei ban rep ia ka bad ban sumar ia ka . Jenesis 2 : 15 .
Mar ia ioh jingtip , ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
" " " Ym shym la don ki nongleit jingleit ne ki mar ha ka lieng " " la ong ki pulit ka Yangon ."
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia halor ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri
Ka Congress ka dei ka daw jong ka jingjynjar jong ki nongrep .
Ka jaka buh jingbam ka shong hapdeng ka kamra shet kaba pher .
U Rupa , u Sanatana , u Lokenatha , u Gopala Bhatta , u Raghunathadasa bad kiwei kiwei ki la trei da ka jingiaishah namar ki la shim ba ka long ka kamram kaba kyntang jong ki ban leh ia kaei kaba la hukum ia ki da u Nonghikai hi .
Hooid , baroh arngut kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki shah kyrkhu ha ka rukom kaba phylla lyngba U Jisu U Symbai U Abraham .
Hato phi ki rangbah phi leh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Balang ?
Ki bor synshar District ki la ong ba yn shah ia ka jingiaid kjat jong ka Nabi Dinam ha kane ka District .
Yn sa ia kren shuh shuh lada donkam .
" Dei na kata ka daw ba nga la plan ia kane ka jinghikai ." " "
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ban noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla baroh kawei .
Nyngkong eh , ka jingshalan shabar ri ka jingkiew ha kine ki saw snem ba la dep ka long kaba sniew .
Ka snem thymmai kaba suk ka la thmu ban pynmih ha kane ka Diwali .
Ki nongniah kali kiba tbit pynban ki iaid lyngba shibun ki jinghikai hapoh bad shabar jong ka lynti ialehkai .
Ym duna ia ka 22 ngut ki MLA ka Congress ha Madhya Pradesh ki la risain noh bad kaba la buh ia ka sorkar Congress ha ka jingeh .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha .
Tang hapoh kine ki ar snem ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpyniaid ia ka digital lyngba ka UPI , BHIM bad kiwei kiwei ki lad digital .
U Akshay Kumar u la noh synniang sha ka Assam CMs Relief Fund bad ka Kaziranga National Park rescue T. 2 klur tyngka.
" Mash ha ki lad pathai khubor kiba ailad ia ka jingpynbor jong ka " " sorkar shipai bym lah jied khlem jingkitkhlieh " " . "
Ha ka ïing khynnah jong u Father Ray ki nongshong shnong ki sumar ïa ar tylli ki ïing syiar , kiba hapdeng jong ki ki pynbiang haduh 500 tylli ki syiar man ka sngi .
Ka KLM ka don ka jaka treikam jong ka ha Amstelveen , bad ka jaka pdeng jong ka ka don hajan ka kad liengsuiñ jong ka Amsterdam .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka rai .
Kaun Banega Crorepati 12 : U nongpyniaid u Amitabh Bachchan u iathuh ha ka ophisar ka IPS ka Mohita Sharma ba un sa bud ia ka ha ka Instagram hadien ba la kut ka episode .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
U khlur Bollywood u Salman Khan ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster jong u ak phlim Marathi u Akash Thosars ha ka phlim ban wan kaba kyrteng ka FU .
Kine ki jingkynnoh la pynshisha hadien ba ki long kiba bakla .
Ka kam lehnoh ka long kaba sniew bad ka donkam ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
" ACT , ha ka shithi sha u Secretary ka Telecom u Anshu Prakash , u la ong ba ha kane ka " " por khang shnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " ym don ki lad ki lynti ban thied ia ka connection mobile kaba thymmai . "
Nga duwai na ka bynta kiba ieid jong phi bad kiba ha iing ha sem jong phi .
" Ngi dawa na u Kumaraswamy ban tender ia ka jingrisain jong u." " "
Ka dei ka khun kaba heh tam na ki lai ngut ki khun kynthei .
U Mohinder Singh, u nongthoh khubor ba mynshuwa, u Er.
Pynlong ia ki order ba bun lypa bad ki don ki kompeni kiba lah ban shna bad pynbiang ia ki hapoh shi taiew ne 10 sngi .
U Rahul u dei ban ai jingkhein shwa ia ka jingbamsap jong ka sorkar Uttarakhand .
Ha kylleng ka pyrthei la pyllait ia kane ka phlim ha ki 2000 tylli ki jaka peit phlim .
Kine ki rel ba kyrpang jong ka Clone kin long nalor ki rel ba kyrpang kiba la dep treikam .
Hynrei ka la biang ban iathuh ia u Karnoz ba ka sur ka wan na kawei ka lyngkha khlaw kaba rit hapdeng ar tylli ki kliar lum .
Ka long kaba eh ban jied ia u nongjop ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Lehse ia phi ruh la hikai ban ong ia ka Jingduwai U Kpa jong ngi , ne ka Jingduwai U Trai .
Hynrei ym shym la shim ia kawei ruh da ka sorkar Congress , u la kynnoh .
Ka bai booking na ka bynta ka Bajaj Chetak elektrik kan long T.2000 tyngka .
U la lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong u .
Baroh arngut u Rohit Sharma bad u Harbhajan Singh ki ïasam ïa ka jingïajan bha namar ba ki la ïalehkai lang na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Mynta u snem ia kane ka khusnam ba donburom la ai sha u Vd .
Bun ki briew ki bam ia ka dohkha ba la shet da ki kti jong ki .
Ia kine ki pisa la ju pyndonkam da ki nongtrei sorkar , ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , bad ki seng kiba iada ia ki paidbah .
Kumta , ka jingpynkiew ia ka jingshit kan pynkiew biang ia ka n i .
Ki pulit ki la rung shapoh madan bad ki la pynkhuid ia ki kali hadien .
Ngim dei ban ktah ia ki jingsiew katba ki dang pynlut na ka bynta ki kam ba kongsan , ong u Chairman jong ka Board Pdeng jong ka Khajna A . Hynrei ki jinglut ba la pynkylla dur ki dei ban wan hapoh ka khajna .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ki kam lehnoh ki trei kum ka jingkhang lynti kaba man ka por ha ka lynti ban kiew shaphrang .
Mynshuwa ym shym la don ka jingpynbeit pud kaba thikna ia ki shnong bad ki jaka puta .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Ganesh lal .
Baroh kiba iap ha kylleng ka ri ki long 13 699 ngut .
La lehkai ia ka da kaba shoh ia kawei pa kawei ka tduh da ki dieng blang .
Hynrei nangta , kan jin da la long ka phlim kaba pher bak-ly-bak .
Ka la rwai ha ki jait ktien kiba bun kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba bud ha kaba ka jingkiew jong ki nongpang man ka sngi ka dang sah hapoh ka 1 000 ngut .
Ka India Bike Week ka la wan biang na ka bynta u snem 2019 .
Ka Bar bad kumjuh ruh ka Bench ki dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba khlem jingartatien na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla , u la ong .
34 klur la mang ban pyntreikam ia ki 52 tylli ki kam bad baroh ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingïalehkai kaba 31 : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians
Nga hi nga sngew kumba nga dang long u khunlung .
La khanglad ia u tang shu hiar ha kad liengsuin Mumbai .
Ki la khot ia u ophisar pahara .
U nongpynmih ia ka phlim Sky is Pink, u Sidharth Roy Kapur, u iathuh ba ka Priyanka Chopra, kan dang trei ia katei ka phlim, haduh ka sngi shuwa jong ka jingkhawai shongkurim jong ka bad U Nick Jonas.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingpyniaid kali ha ka por 3 : 30 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Ajit Wadekar uba la khlad noh ha ka 15 tarik u Naiwieng la thang ia u ha ka jaka thang briew jong ka Shivaji Park hangne ​​ha ka sngi palei ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla .
Ki Makers ki la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka Sonakshi Sinha na ka phlim jong u Saif Ali Khan kaba la tip kum ka Laal Kaptaan .
Ia ka dur jong ka liengsuin iapom Rafale la buh shabar ka iing sah jong u heh shipai suin u BS Dhanoa , kaba la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ia ka jingiap jong u la khot ' ka jingpyniap ialade ' da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka NYSPC ka dei ka kynhun jong ki samla pule ha ki skul heh bad ki kolej ha kylleng ka US .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ki pateng mynta ki lah ban ym tip bha ia kane , hynrei ha ki por mynshuwa la ju iohi ia ka jingduh bording ha ka por miet ha ka por thma .
Ha ka 12 tarik u Jylliew 2000 8 ngut ki nongialam bad ki nongialeh jong ka BCL ki la shah siat ha ki nongleh kam sniew ha kawei ka bus kaba rit ha Bahaddarhat jong ka nongbah kad liengsuin .
Nga tharai nga dei ban leit sha ka hospital mynta .
Teng teng namar ka jingpang khniang , ka sniehdoh ka sdang ban tyrkhong .
kylli u YS Jagan haba kren sha ki lad pathai khubor .
La buh jingthoh haduh 30 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ka Jayalalithaa ka la shah weng noh kum ka myntri rangbah bad ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain da ka iingbishar ba kyrpang ha Bangalore ha ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap .
Kumba ka long mynta ym pat don ka jingtest ia ka CFP ha ki briew .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha Facebook .
Hadien ki snem jong ka jingkiew stet ha ka liang ka jingdie marbam , u la mih noh ha ka por ba ka ICICI Bank ka la pynduna shibun ia ka kam jong ka .
" " " Ki don ki jingtwa ha baroh ar tylli ki kti jong u ."
Ka Convention ka batai ar tylli ki nongrim ba la pyndap ha kaba ka iingbishar ka lah ban kyntait ban ai jingpyllait , katkum ka jingkwah jong ka hi .
Kiba duna ia ka 24 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha ka karkhana ha Bangladesh .
Nangta u iohi ia ki khmat jong ka . . .
Ki case jong ka jingshah lehbein ki khynnah ki nang mih bunsien .
Baroh ki jingdonkam jong ka XM bad kumjuh ruh .
U President ka BJP na Delhi Pradesh u Vijender Gupta u la ong ba u Attrey u la shah beh noh na ka seng BJP da kaba treikam mardor namar ba u hap ban shah pynngat ha ki kyndon kiba jur .
U la kynthoh ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao namar ba u la leh ia ka jingsynshar bym hok ha ka jylla .
Ha kane ka phlim yn don ia u Aamir Khan uba ak ia ka bynta ba kongsan .
U kwah ban hikai ia ka ktien phareng ha skul .
Haba ka Adryana ka dang don tang hynriew bnai , la lap ba ka don ia ka jingpang neuroblastoma , ka jingpang ba shyrkhei kaba san ha ki bynta jong ka sniehdoh .
Ka jingseng bad jingpynroi ia ki kynhun wadbniah bad ki nongpyniaid ba kyrpang ban kyntiew ia ka daw jong ka jinghikai imlang sahlang ba kyllum 4 .
Baroh ki sorkar pdeng ki long kiba la pyniaid kyllum ha ka kyrdan jong ka county .
Hynrei lada phim pyni ia ka jingshlur bad ialeh , phim lah ban jop .
Ka jingthoh jong kane ka jingïalang ka long ka India : Ka jaka shna tiar ïada kaba dang mih .
Kumno ki nongsngap ki la leh ia kata ?
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u KCR bad u Modi hadien ba une u Modi u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Katkum ka jingong ki pulit la kem saw ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Ha u bnai February jong u snem 2009 u Aabhijeet Sharma jong ka seng trei mon sngewbha jong ka Assam Public Works u la wan sha nga da ka jingkyrpad .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba ka Swachh Bharat Mission ka la long ka prokram kaba kyrpang kaba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka jinglong jingman ha ka Ri India .
Ka long ka jingsngew ba subjective jong ka jinglong .
Ka jingsngewtynnat jong u Hardwicke ia ka histori jong ka mariang jong ka ri India la pyniadei bad ki riewstad mariang kiba pawnam ha England , kiba u la iathoh shithi bad ki .
Ki BSF Jammu ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki SDRF , ki nongshong shnong bad ki Pak Rangers kiba la wan shakhmat ban ïarap ïa ka jingkhynra .
Hynrei katno ka long kaba pyrshah ia ka lynti kaba ki la jied ban bud ! Ha ka jingïapher , to ngin pdiang bad bat ïa ki kyndon jong U Blei .
Nga sngew kumba la pynjot ia ka nam jong nga baroh kawei !
Kane ka jingleit jngoh jong ka Priyanka ka long shi bynta na ka jingthmu jong ka sha Uttar Pradesh .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingtip shaphang u Rajesh Vyas uba don ka jingiadei bad ka Bollywood ruh.
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Jim Sarbh .
Ha ka kyrdan jong ka ri ka jingiakhun ka long hapdeng ar tylli ki seng : ka Congress bad ka BJP .
Ka lah ban ai ia phi kham bun ban ia kaba phi kwah ban pyrkhat .
Ka jinghikai ban pynroi ia ka bor jong ki nongtrei
U Modi u la kam ba ka jingbamsap , ki kam lehnoh bad ki jingeh jong ki Maoist kin sa jah noh hadien ba la pynduh pisa , u la ong .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei ha ki nongkyndong jong ka ri India ha kaba ka jingduna jong ki surgeon ka long haduh 83 percent .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban ong em ia kito kiba ki sngewtynnad .
Ki kulai kiba kham heh kin pynher ia u mrad sha khyndew , nangta ki nongleit lyngkha kin pyllait ia ki kulai kiba rit ban bteng ia ka jingbeh lyngba ki khlaw ba shapoh .
Ka long kaba thngan ia ka khyndew .
Katba u Nagraj Manjule uba la thoh bad pyniaid ia ka phlim Marathi Sairat u la shah siew T.2 klur tyngka , ngi shim ba u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim .
U Adharlal u la wan ban iakynduh ia u Ramkrishna Paramhamsa shisnem bad shi bnai bad u Paramhamsa u la niew ia u kum uba ha iing hasem .
Kan long ka jingbam jong ki nongpop , .
Ki don baroh 15 tylli ki APMC ha ka Elaka Nashik .
Nga ieit ia u na ka bynta kane ka jinglong .
Nga pule ha ka kyrdan Plus Two ha ka skul Choice .
Yn shna ruh ia ka jaka ieng kali na ka bynta 15 tylli ki bus ha ka jaka ieng kali .
Ka niam kaba ar kaba pawnam ka dei ka niam Roman Katholik .
U kpa jong ka u Dilip Adhikari hadien u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nonghikai kynthup ia u principal jong katei ka skul .
Lai ngut ki briew ki shong ha kawei ka thuk thuk rit kaba saw .
Ka kam ak phlim baroh kawei bad ka iing ka sem jong nga ki sngewsih jur ia kane ka jingduh bad ngim lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih da ki kyntien .
Ka jingartatien ka mih nyngkong eh na ki jingiatai paidbah ha kylleng ki mat ba iadei bad ka koit ka khiah , ka akor bad ka ain kiba iadei bad ki dawai .
" " " Ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban shim ia ka burom namar ba ki la ai jaka ia ki Maratha da kaba buh ia ki banner bad ki jingthoh . "
Balei la pynlong ia ka jingkylla ?
Haba kylli balei u kwah ba yn khang ia ka visa jong ka , u Modi u la kyntait ban kren eiei .
Hadien ba nga la pyntbit hapoh ïing nga la sngew sniew shisha ïa ki snier jong nga ,” ong u Stefanos Tsitsipas na Greece , u nongïalehkai ba hynriew ha ka pyrthei .
Ki sienjam ki long kiba donkam ban pynthikna ia kiba duk bad kiba donkam ban ioh ia ka bam kaba kham bun .
Ki jait mrad kiba don ka jaitbynriew Andalusia ki kynthup ia kiba bun ki mrad kiba don ka snam kaba rkhiang ha Europe bad kumjuh ruh ki jait mrad kiba don ha ka thain sepngi kum ki Azteca .
Ka Germany ka la khot slem bha ban khang noh ia katei ka karkhana kaba la rim tam ha France .
Ha kawei pat ka jingiakren u Samuel Miranda u phah ia ki dur jong u soh blueberry kush .
Pynmih hukum ka Islamabad ATC ia u Imran Khan bad u Tahirul Qadri .
Ka sharak ba la pynmeh da ka umphniang ba la pynkhuid ka thang ha ka khiew baroh shi miet .
La pyndep ia ka network jong ka surok bah kaba jrong 270km ha kylleng ka nongbah Delhi .
U la bynrap ruh ba ka jingpynrung kyrdan ia ki jaka pule ha ka kyrdan jong ka ri ka pynrung ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ki jaka pule ban treikam bha bad ban ioh ia ka kyrdan kaba kham heh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh , kynmaw ban ioh ia ki nombar jingkylli jong phi kiba dei .
Ka seng ka don 6 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Kumno kane ka jingbamsap baroh ka la ktah ia u Samuel samla ?
Hadien kata ka kynthei ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban bishar ia ka mukotduma bad lehse ban pyndam noh ia ka rai pyrshah ia ka .
Ka pynsngewbha ia ki ruh , u la ong .
Kyrteng post : U Nongïarap Director Rangbah .
Ka IRNSS ka dei ka jingthmu jong ka sorkar India hapoh ka ISRO .
Kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ym lah ban khot ia ki kum ki nongbud ba shisha jong ka niam Islam , u la bynrap .
Ki don ki jaka buh bor bad jinglah kiba khraw na ka bynta ka kam kaba neh hynrei ka imlang sahlang ka khein ia ki kum kiba tlot bad kiba rit paid .
Hynrei ka la kylla long ka nongshah pyniap ha la ka jong ka thma bad la pyniap ia ka da u nongleh beijot bym tip briew ha ka snem 1985 .
Nalor kata , u Muhammad Ali u la don ka jingangnud ban bujli ia ka Hima Osman ha Constantinople , bad u la wad ban pynwan dur ia ka hima Ijipt jong u kum ka hima ba bujli ia ka hima Ottoman .
Hynrei u la pynduna shibun ia ka jingbam shini jong u .
Ka Yoga ka pynkhlain ia ka bor met jong ka met .
Ki kynthei ki la long ki paralok kiba bha naduh kata ka por .
Kham mynshwa la iathuh ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ba pawnam ba ka sorkar ka la pynjem ia ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingkylla jaka sah ha ka Aadhaar card .
500 ngut ki khynnah ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi khynnah .
U Myntri Rangbahduh um shym la shah jied ban ïoh mad ïa ka kam .
Ki nongdro ki la dep sdang ia ka kam jong ki .
Ka Jingap Ka Tyllong jong ka Jingsngewsih ne jong ka Jingkmen ? Lano ka jingap ka pynpang ia ka dohnud bad lano ka long ka jingkmen ?
Uba sniew hi un iohi bad un sngewsih . U la rkhie bein ia ki bniat jong u bad ha ka jingshisha un sa rngad noh .
La tip ia u namar ka jingkynthoh jong u ia ka sorkar shipai .
Kawei pat ka jingthmu ba thymmai jong kane ka Sorkar ka long ka Anna Marumalarchi Thittam Bathymmai .
2 Pynlong ia u bnai March kum u bnai uba kyrpang : U bnai March un long u bnai uba bha khamtam eh ban long u pioneer ba iarap .
Ki jingkhang jong ka bording ki pynhiar hi dalade lada ka sngewthuh ia kino kino ki jingkhanglad .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Colors TV naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Ki jaka kiba heh kiba don shabar jong ki nongbah ki la shah rong noh ha ka um , bad bun ki iing ki la shah pynpra .
U nongshun jong ngi u la kwah ban pyniap ia ka riti dustur jong ngi hynrei ngi la jop lyngba ka jingiatylli bad ka jingkut jingmut jong ngi .
U Bahrain Mahboon Ali Hasan u la ioh ia ka khusnam Ksiar .
La thombor ia u ruh , wat la u la lah ban pynim ia lade .
Kumno ban pyndonkam ia ki sla guava na ka bynta ki jingpynkhuid sniehdoh .
Pdiang sngewbha ia ka Congress ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka talaq lai sien
La khmih lynti ia ka rai shen .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI PYNBNA KA RI NORWAY , Rashtrapati Bhavan : 16 . 05 . 2015
" " " Kine baroh ki dei ki khunlung jong nga ."
Lai tylli ki kuli ki la bthei ha ka tyrpeng jong u .
U la ong ba hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u la kyrpad ia ki bor pahara ban iada ia ki samla Kashmiri ha kylleng ka ri India , bad ba ka sorkar jong u kan nym pyndem ia ka jingshngain jong ki .
Jop 5 Wicket ka India Pyrshah Ka Sri Lanka
Ngi la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Bun ki bor synshar ki ai jingmut ban dih ym duna ia ka 8 tylli ki khiew um ar litar man ka sngi .
Hooid ngi dei ban kwah ban kiar na ka jingpynitynnad kaba rit paid ne kaba palat pud .
Ka dak lynti ha ka surok ha khmat ka iing .
U Richmond bad kiwei ki antad ba la thoh ia ki Natasutra ha ka snem 600 S.K , kaba ka jingthoh ba pura jong ka kam shym la sah haduh ka juk mynta .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha ka pyrthei , bud sa ka Italy kaba don 22 170 ngut kiba iap watla ka jingbun briew jong ka ka long tang shi bynta na ka san bynta jong ka US .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut kiwei pat kiba leit ryngkat bad ka ki la mynsaw jur .
" Ka ain ka hap ban kylla katkum ka por " " la ong ka bench ."
" " " Balei phim ieit ia nga kum mynshuwa ? " " "
Hadien kata u CEO ka Northern Lights u Saiful Siddique , bad u vice president u Iqbal Anwar ki la aiti ia ki mot sha u Latifur Rahman , u Simin Hossain bad u Anisul Huq .
Ha la iing , ong ka Tara , ka jingbym don kam ka long kaba jur bha khamtam eh ia kito ki bym don jingnang jingstad kaba kham shalor .
U Ram Mukherjee u la trei ha ki phlim Hindi bad Bengali .
Ka dei sa kawei pat ka phlim Tamil , hynrei na ka bynta ka Charmi kaba dang wan biang sha ki phlim Tamil hadien ba ka la pule slem ha ka ktien Telugu , ka ktien jong ka kam da long kaba jem than .
Ngi dei ban pynlong ia ki rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ngi kiba kham stad bad ban buh ia ki ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban pynduna ia ka jingjulor bad ban ai jingiarap haba ka jingbitar jong ka mariang ka wan .
Ka jingleit jingwan jong ki German ka la kylla long ka jingeh.
Ka Hyundai kan plie paidbah ia kane ka Venue ha kajuh ka por ha India bad ha ka New York Auto Show 2019 ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ki don 233 ngut ki dkhot ryngkat bad 12 ngut ki dkhot ba la jied ha Rajya Sabha bad 543 ngut ryngkat bad arngut ki dkhot ba la jied ha ka Lok Sabha kiba lah ban thep vote .
Ym don mano mano ba la wan hangne ​​la bun snem .
Ka Dharwad peda ka dei ka jingbam ba thiang jong ka ri India kaba kyrpang ha ka jylla Karnataka , India .
" " " Ka jingpule kam ju kut tad haduh ba phin da ioh khyndew ha ki shkor jong phi ." " "
Ki longïing jong kiba la shah rahbor ha ki bor pynïakhih jong ka Lebanon .
5 ngut la rai pynrem iap namar ka jingpyniap arsien
Ka Taylor Swift ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka hok longtrai.
Da kaba ialam da ki briew kum u Jotiba Phule ki jaitbynriew kiba kham poh ki la tei ia ki jingiakhih kiba khlain bor naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka la dei ban jia mynta . Kaei ka buit kaba jakhlia bad kaba pyut jong ka jinglong .
Ka jingpynmih nyngkong eh jong u Deol ha u snem 2007 ka dei ka drama sngewtynnad jong ka kynhun.
Kum kine ki prokram ai jinghikai la pynlong ruh ha kiwei pat ki distrik .
Ïa une u heh ka Congress la synran lang da u CM u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot u heh ka Congress ka jylla , u general secretary ka AICC u Abinash Pande bad u kyrtong MP ka Alwar u Jitendra Singh .
Kata ka dei ka jingkynthoh ba kongsan kaba kyrshan ia kane ka jingpyrta . '
Phi iohi ba bun na ki ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka pop bad ka jingshun , bad ka jingbam jong ki ia kaei kaba long be-aiñ . Kaei kaba ki la ju leh ka long kaba sniew shisha .
Ka jingpynbeit shibynta ka dei ka jingpynbeit ba la batai na ka bynta ki katto katne , hynrei ym baroh , ki pairs jong ki tiar .
Ki pulit ki la suba ba ka jingkhriat kaba jur ka dei ka daw jong ka jingiap jong katei ka longkmie .
Hadien ka jingpynbna jong u Rajapakse , u nongïalam ka JVP u Somawansa Amarasinghe mar mar u la khot ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad pynbna ba ka seng kan ïakhun ‘ da u bniat bad u nar’ pyrshah ïa ki jingtyrwa .
19 Kawei ka para kynthei kaba la leh ïa ka pop kaba khraw ka la sngewthuh hi dalade ïa ka hok Blei .
Katto katne ki jingtei ki la shah pynjulor bad bun ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew , la ong u myntri kam poh iing jong ka Turkey u Suleyman Soylu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Tiger u dei u briew uba sbun bad um ju kren sniew ia uno uno u briew .
U nongbishar jong ka Supreme Court u Justice N V Ramana u la phah ia ka file jong u P Chidambarams ban pan jamin shipor hakhmat u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ban ai ia ka hukum .
Ki bor synshar ki la pynlong ruh ia ka jingpyndonkam ia ki mask na ka bynta ki briew kiba leit jingleit ha ki kali paidbah bad ha ki jaka paidbah .
Ia kane la pynlong da ka ain kaba la treikam ha ka 27 tarik u Risaw 1921 .
U la dawa ba dei ban maramot noh kloi ia katei ka surok .
Khyndiat sngi mynshwa u Chairman ka PSPCL u Baldev Singh Sran u la pynpaw ba un ym pdiang ia kano kano ka jingai sngewbha Diwali .
New Delhi : Lehse ym don uwei ruh u rangbah shipai ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid uba la lah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew ha ka rukom kaba u Field Marshal Sam Manekshaw u la leh .
" U heh sorkar u la ong shuh shuh , " " Ka jingshit kaba rit tam la khmih lynti ba kan long haduh 7 degree Celsius katba kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 17 degree Celsius . " " "
" Hynrei nga la tip ba ka jingduwai kaba shitrhem ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingtieng jong ngi bad ban long kiba kham ai mynsiem ." " "
Ka Central Railway ka Mumbai ka wan ha ka kyrdan ba ar katba ka Western Railway ka Mumbai ka wan ha ka kyrdan ba lai .
Ka jingpynlut ia ka plan san snem kaba 12
skip ia ka jeans kaba jem bad ka tee .
Ka jaka pule ka dei ruh ban trei kum ka jaka pdeng na ka bynta ki jingwad bniah bad jingpynroi ia ka teknoloji kiba iadei bad ka ioh ka kot Blue .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Sangat .
Kata ka la pynlong ia ka bor synshar ban wan hapoh ka ding .
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi ban pan jingbit ban pynlong ia ka literary club . " " " .
ha kata , ka jingbun briew kiei kiei kiba don ki kyrdan bapher bapher kin sa pynmih ha kata .
Ia kine ki jingialang la khot da u Avtar Singh Sanghera , u Manmohan Singh Bajaj , u Tara , u Joga , u Satinder pal sing bad u Gopal sing chawala .
Ka Bharti Airtel kan pynmih 32 000 klur tyngka .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Europe pdeng ha kine ki shisnem ka la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 16 ngut ki briew .
Ka dei ka polisi jong ka Congress ban ym jer kyrteng ia ki kyrtong myntri rangbah shwa ka elekshon .
2 ngut ki samla pule ki la iap haba ka thuk thuk ka la tynrah ia ka jingkieng
Kane kan donkam ia ka jingiakren kaba kham bniah ha ka por ban wan .
U Farhan Akhtar um don script bad um don wat tang ka jingmut na ka bynta ka plot ban leh sa kawei pat ka phlim Don .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka Bar Council jong ka Rajasthan , Jaipur .
Ka jingiakren hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki paidbah ha ki jingjia ba kyrkieh jong ka koit ka khiah paidbah ka long kaba duna .
Ka jingtip kam dei shuh tang katto katne ki dak ha ka sla .
Da kaba shim kabu ia kane ka jinglong u Mahadeva u la hiar thma ia ka hima Kakatiya .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi bad ban long shi bynta jong kane ka Jingialang kaba hynriewphew saw jong ka skulbah Panjab , kawei na ki jaka pule ba rim tam bad ba pawnam tam jong ka ri .
Kham mynshwa ka iing dorbar ka la kyntait ia ki jingtyrwa ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied jong ka iing dorbar ha kaba 124 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah haba ianujor bad 99 ngut kiba kyrshan ia ka .
Ïa ka Mizoram State Museum la seng ha u snem 1977 ha u lum Macdonald , hajan ka ïing jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kajuh ka por ki kyntait ia kum kine ki jingtip sha u nongshun .
Ki la jop , bad ki la jop da kaba itynnad .
Wat khang ia ka jingpynshitom na u khynnah : namar lada me shoh ia u da u dieng , un ym iap .
Kumno ban pynroi stet ia ki bniat ?
Burom ia ka network ba la pynheh jong phi jong ki paralok bad ki nongsam mar da kaba tuklar ia ki bad iarap ia ki ban pynbha .
Hynrei , ngam tip kumno ka dujok kan leh .
La bthah ia ki nongniah kali ba kin pyndonkam da ki dipper ne ki light pynieng kali haba ki niah kali .
Ha ka ophis jong ka IANS , ka jingshakri jong ka Airtel ka la shah pynthut ha ka por ba la pyntip .
Batai ia ka dur jong u Saul kumba phi mutdur ba kan long .
Ngi la sdang bakla .
Pdiang sngewbha biang ia ka jinghikai NPTEL jong nga , Ka bynta jong ka kam shna jingshna bad ka teknoloji ha ka jingtei hapoh iing .
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingmih jong ka kan kiew da 5 percent namar kane .
Katkum ka khubor , yn sa pynmih ia ka Nexon AMT ha kaba kut jong une u snem mang tyngka .
" Mynta ka sngi ka jingbatai ia ka jingshah lehbein ka la pher bak-ly-bak " " la ong ka iingbishar ".
U President barim ka ri India .
Ka jingbha khyndiat ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Pranab Mukherjee
Ngam iohi ba ki dor jong ka chana kin iaid palat ia ka Rs 2, 200 shi kwintal .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba arngut na kitei ki shynrang la kem bad ki pulit ki dang wad ia ki shynrang kiba dang sah kiba la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingpynlong ia ka Komiti ba ha khlieh duh ban pynkhreh ia ka kaiphod halor ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi jong ki jaitbynriew riewlum jong ka ri India .
Lada ym don ka jingiatylli ha ka kynhun , te ym ju rakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
kano kano ka jingmih kaba la kdew kaba mih na ka met ne ka bor kaba .
Ka Riskwatchdog ka maham ia ki nongpule bad pynkynmaw ia ki kumno ka network mobile kaba kham mynshuwa ka iaid ha Korea shatei lam mihngi .
Ha ka sien kaba ar , u Willem II u la pynshisha ba u long uba khlain palat .
Kum kine ki jingkynnoh la leh ha ka jingtip kaba pura ia ka jinglong lamler jong ki .
Ka Tri Nagar ka dei ka thain thawain jong ka nongbah Delhi .
Kaei kaba phi don ban tieng na ki Furies namar ba phi la pyniap ia u nongleh thok ia ka khet shuwa ba un pyniap ia phi bad ia ka kmie jong phi ?
Ia ka tnad jong ka ain , ka hok bad ka tnad jong ka dorbar thawain la seng ha u snem 1972 .
16 U Job u la pyndonkam bad iaroh ia ka kyrteng U Jehobah .
Haduh mynta ka liang pynshitom ka la eksamin ia ki 155 ngut ki sakhi la ong u nongmudui paidbah ba kyrpang u Pradeep Gharat .
U managing director ka Universal Medical College Hospital u la pynthikna ia ka jingsniew jong u Sadek Bacchu .
Bad hadien kata ka kali ka la tynrah ia u dieng elektrik .
Namar ki karkhana rit ki shem jingeh ban iadei bad ka jingpynslem ban siew , ka GeM ka pynthikna ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit na ka bynta ki MSME kiba lah mynta ban ioh ia ka lad jong ka TReDs .
Kyrmen ba ngin jop ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka Raveena Tandon , ka Farah Khan bad ka nonglehkai comedy ka Bharti Singh ki la shah kem ha ki pulit jong ka Punjab namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Khristan ha kawei ka TV show .
" Ngi la ioh biang palat 75 percent na ka mynta ." " "
Ka jingleh kumne ka lah ruh ban ailad ia phi ban iada na ka jingpang gas , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
" 206 ha ka thup jong u snem 2003 jong ki 500 tylli ki Album ba khraw tam jong ka Rolling Stone " " . "
Kumta ha ki distrik kiba kham bun ki briew kiba shah ktah ki kham duna .
Ka phlim ba khatduh jong u Shah Rukh ka Jab Harry Met Sejal kam shym la paw bha ha ka box office , kumta ki nongkyrshan ki la sahkut ha ka jingduh jingkyrmen .
" U Teabing u la pynkhuid ia la ka shyntur bad u la pynbna, " " Ka Baibl kam shym la poi da ka fax na bneng " " ".
2 Ka jingialehkai ba arsien na ka bynta ka Germany bad ka Poland .
Hato ki nongrep ka ri ki dei ki nongshun jong ngi ?
Hadien shi taiew kiwei pat ki samla pule ki la ai jingkren shaphang ki jingngeit jong ki kum ki dkhot balang . Ha ka jingpynkut la buh bun ki jingkylli hynrei ki samla pule kiba donkti kim lah ban iada ia la ka jong ka jingngeit .
Ka jingpas ka la kiew sha ka 82 ngut . 02 na ka shispah .
U Randhawa u la shah buh ha ka kyrdan ba 100 ngut ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka pyrthei bunsien hapdeng u snem 2004 bad 2009 .
Haduh 41 sngi bad miet nga la shah kem hapdeng ka jingkhihwin ha phatok . Kynsan kynsan , nga la shah pynkhih na ka jingthiah da ka ding jong ki suloi .
Ha Bengaluru ki bos BMTC ki sahkut ha ki surok .
Baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Nankana Sahib dang shen . "
Kham mynshwa ka president ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakren bad u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad ïakren halor ki jingjia ba dang shen ha Haryana .
Ka paw shai ba u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka Pakistan khlem da jer kyrteng bad pynshai ba don ki ri kiba pyndonkam ia ki lehnoh ban pyndep ia ka jingthmu sain pyrthei jong ki .
Pynbna myntri pla tyngka ia ki jingpynkylla bad jingpynlah ia ka sorkar ha kylleng ki hynriew tylli ki bynta hapoh ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyaan
treilang bad ki nongtrei ba tbit ban ithuh ia ki lad ki lynti bad ki jingeh ban pyniasoh ne pyniasoh ia ka jingkylla ktien sha ki jingthmu ba la don lypa jong ki Sur Pyrthei .
Ka la long kaba samla bad kaba sngewtynnad .
Ngi sah sngur bad sngur .
Ngam don kata ka jait bor .
Katto katne na ki projek kiba dang pynroi ki kynthup ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai elektronik .
Ki bank jong ki riew shimet kum ka ICICI , HDFC , Axis bad Kotak Mahindra ki lah ban treikam kumba ju long .
Ka snam ka la bthei kylleng ka kamra thiah naduh ka jingthiah haduh ka kamra shet .
Kane kam dei kaba dei , u la ong .
Nga pynkhreh ia ki jingbam bapher bapher .
Ka jingialang ka la long kaba jop da ka jingiashim bynta jong ki karkhana kiba pawnam bad kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba la pyni ruh ia ki jingshna thymmai bad la ai ruh ia ka jingithuh ia ka jingtbit ha ka jingshna dur .
Ka Test kan pynbna ïa ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India namar ba ka kynhun kan ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka jingïalam jong u coach ba thymmai u Anil Kumbles .
Nga kwah ban kyrpad ia u paralok jong nga ban ia kren ha ka ktien Hindi ne ka ktien phareng .
Ki paralok kin leh aiu ?
Chamkaur Sahib : La iathuh ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la siat ia kawei ka iing ha ka shnong Mehtot kaba don hajan hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kumno phi lah ban pynroi ia ka bor ban ieng pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
Ka jingai jingmut jong ka Jio 4G ka la khang tang ia ki phone LYF ha kaba nyngkong .
Ka France ka don ruh katto katne ki jaka ki bym dei ka bynta jong ka EU ne ka jaka jong ka Schengen .
Kumjuh ruh ka long bad ka bor lyer .
U Sharma u la ong ba ka National Service Scheme ka dei kawei na ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar .
Hapoh ka Jal Kranti Abhiyan ar tylli ki shnong kiba kham bha ban iakynduh ia ka jingduna um la jied kum ki Jal Gram .
U president ka BIP u Akter Mahmud u la ong ba ki paidbah ruh ki dei ban long kiba husiar bad leh kum ki nongshong shnong kiba long ka nuksa .
Kum ki Nongsakhi jong u , ngi pawnam shisha namar ba ngi khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Para rangbah hato phi kyrshan ia ki pioneer ha ka balang jong phi bad iarap ban tei ia ka mynsiem pioneer ha kiwei pat ?
Da ki jingduwai bad jingminot jong ngi u la sdang ban plie bad ban kren !
KUMBA LA ÏATHUH DA U ERIC BAD KA HAZEL BEVERIDGE
Ki jingialehkai fist ki la mih ha ki surok hapdeng ki ar kynhun ki kynthei .
U PM u ong ' Kawei ka Jaidbynriew Kawei ka Election ' donkam ka India .
Ym donkam ban ong ba ki kot khubor bad ki lad pathai khubor jong ka ri America kim sngew don jingkitkhlieh ban batai ia la ka jong ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbna ia ka jingpynbna thma jong ka sorkar .
Um pat ju iohi ia la u khun ba u ialehkai .
U dkhot jong ka tnad pynroi ialehkai jong ka jylla Tamilnadu .
HA KAWEI ka por ha ka jingim jong phi phi lah ban kylli : Lada U Blei U don balei u shah ia ka jingjynjar kaba bun ?
Ki la kyrpad ia ka sorkar Iran ba kan nym lynthem maw ia u Ebrahimi ruh .
Ka jingïalang kaba laitluid kan long ha ka 21 tarik u Jylliew ha ka por 12 : 30 p . m .
Ha ka taiew ba la dep , ka Iran ka la siat ia ka U . S . drone kaba la ong ba ka don ha ka suinbneng jong ka .
Ym don jaka kaba ngam kwah ban leit .
' Ki jingshah lehbein kin nang kiew ryngkat bad ki kynthei kiba rung ha ka tempi Shani '.
U nongaiktien ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi ruh um shym la ïohi eiei kaba bakla ha ka jingkren jong u Shah .
Wat ki plan data ba la pyndap ki la paw ba ki long kiba rem dor ia ki katto katne ki nongshong shnong .
Ka jingeh ka la jur katba ki samla pule bad ki pulit ki dang ïalehkai .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingphet hynrei ym sha Europe .
La pyllait ia ka shithi khot jong ka IBPS na ka bynta ka eksamin Prelim , download ha ka ibps . hapoh
La weng ia ka tweet jong ka Kerala Tourism kaba khot ia ki MLA jong ka Karnataka
Kiwei pat ki long ka France , ka Ri Russia , ka UK bad ka US .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 30 ngut ki samla pule na ki 15 tylli ki tnad .
Ka ruh ka la pynmih shibun ki jingjia ba sngewsih .
Me long ka wait thma bad ki tiar thma jong nga : namar da me ngan pynpra ia ki jaitbynriew bad da me ngan pynjot ia ki hima .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki skul bad ki kolej ki la khang bad ki kali ki la sahkut ha ki surok .
Ka phlim ‘ Jallikattu ’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Hareesh bad ki ak phlim jong u Antony Varghese , u Chemban Vinod Jose , u Sabumon Abdusamad bad u Santhy Balachandran .
Ki la don bun ki bus ha surok .
Ki don 10 ngut ki ophisar ha ka kyrdan jong u symbud myntri rangbah , nalor ki phew ngut ki nongsynshar pla tyngka , ki nongsynshar bad kiwei kiwei .
Kane ka kynhun na India ka kynthup ïa ki MP na kylleng ki bynta jong ka party kiba kynthup ïa u Tharoor , u Kanimozhi Karunanidhi , u Wansuk Syiem , u Ram Kumar Verma bad u Sasmit Patra .
Lada ngi leit bad pynshisha ha madan ia ka dur jong ka Peru ne Haiti ha ka CPI , ka long kham bun ne kham duna ka jinglong jong ka jingshisha .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka jinglehkmen kolshor kaba itynnad .
Katba ka BJP ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ïa kane ka jingthombor jong ka Pakistan la pyrshah jur da ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ka Parliament ka India .
Hynrei ka theory ka treikam bha ha ki jinglong kiba iadei bad kine ki jingmut .
Ka Toronto ka dang don katto katne ki jaka karkhana kiba rim kiba treikam bha kum ka Shnong Brockton , ka Mimico bad ka Toronto Bathymmai .
Balei kane ka jingleh pyrshah ia ka Army ?
" Kata kam dei ka jingpynrem satia." " "
Haduh u snem 2013 , ha kine ki 70 snem ba la dep ki nongsiew khajna beit ki long tang 4 klur ngut .
Ka dei wat ka jingiakren .
Ka Pakistan ne ka Saudi Arabia kim ïohi ïa u paralok ha u Trump .
Ka jingpeit bniah ia ki library ba dang pyndonkam mynta
Da kaba ai ia kane ka thup jong ki jingdonkam , U Jehobah u pynpaw ba u don ka kyrdan kaba jrong na ka bynta kito kiba shakri ha ka kyrdan ba la buh .
Kaba phylla ka long ba ka Sauniere kam ju sngewthuh bakla ia ka , bad ka Sophie mynta ka la don ia ki shithi kiba la kot sha ka shisnem khlem da plie ha ka jaka buh jain .
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Mr . U Goyal u la ong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia kane ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki karkhana rit bad pdeng .
Ka jingpynmih ia ka Unit 1 na ka bynta ka kam khaii ka la sdang ha u bnai Risaw 2009 bad ia ka Unit 2 ha u bnai Lber 2009 .
U President ka ri India u dei u briew uba donbor tam ha ka rukom pyniaid jong ki jaka pule jong ka ri India , u long u nongwan jngohkai pyrthei , bad u don ia ki bor ba sahkut .
U nongialam ka BJP u Dr Subramanian Swamy ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane ka kam .
Halor ka jingdawa jong ki briew kiba shah ktah , u la ong ba mynta yn pynbiang ia ki packet bam sha ki .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Nangta la pynjem ia ka lieng da kaba bret ia u kew sha duriaw .
Virgo : U guru niam ne u kpa un ioh jingkyrshan .
Ka Government Teachers ' Training College , Dhaka ka dei ka kolej paidbah kaba ai jinghikai ia ki nonghikai sorkar ha Dhaka Bangladesh .
Ka Raazi kaba ak ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad na ki nongpeitkai .
Ka lah ban long ba ki jingpyrkhat jong ki kim long kiba thikna , bad ki longïing jong ki ki jingbym don jingshemphang ha ka pule puthi ka pynskhem ïa ka jingmut ba kin ym jop .
Shuh shuh , U Jehobah , u long uba isynei bad uba sngewrit , uba slem ban bitar . Namar kane ka daw , U Jehobah um ju lehbein ne lehbein .
Ia ka jingpynjari ia ka jingiakren ha Kashmir yn weng noh hadien 15 sngi : U Amit Shah u iathuh ha ka kynhun na Valley
Hangno ka don ka ïing jong ki paralok ?
Ka Ward No . 18 , Ka Kolkata ka Kolkata .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Amtoli Upazila Health Complex .
Ka Avanti ka dei ka kali ialehkai kaba nyngkong eh jong ka DC bad ka India ban pynmih bun .
Ka kynthei kaba stad ka burom ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jinglong khlieh .
Ka kyrteng thok jong u Junior Gong ka dei kaba la shim na ka kyrteng thok jong u kpa jong u uba kyrteng u Tuff Gong .
La register haduh hynriew tylli ki case na ka bynta ki jingpynkhein ia ka lockdown .
Ki nongtied ki la nang stet bha bad ki la leh bha ha ka inning kaba ar .
Mano ba lah ban jop ia u syiem hadien ka jingshongkurim ?
Nalor kata kan don 60 ngut ki samla pule Nursing ha ka por kaba biang .
Im sngewbha hynrei nga kwah eh ba ngan lah ban leh kham bha khyndiat .
Nalor kata la pynkylla digital ruh ia ki jingbthah .
Ka Ratnam kaba sngewtynnad bha ban thaw na ka sawdong sawkun jong ka, ka la wad bniah ïa ki wah bapher bapher jong ka jingïaid bad ki jingleh niam kiba ïadei bad ka jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka Bharatanatyam kaba rim.
Ia ka pisa kaba hadien yn sa pyllait tang hadien ba la aiti ia ki kaiphod audit .
Iada ialade ka Khaleda ha iingbishar
Ka don ka jingbakla ei ei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u K. A. Vallabha bad yn pyni da u K. S. Rama Rao .
Katto katne ki hospital ki la duh kamra pura .
Ka Saurashtra ka la donkam tang 19 tylli ki bol ban ïoh khur ïa ki ar tylli ki wiket ba khatduh jong ka Mumbai ha ka step .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la shah rem ha la iing ka dei ha u snem 2017 ha kaba ka Australia ka la pynliem ia ka kynhun jong u Kohli ha Pune .
Ki don saw tylli ki jingeh kiba kongsan .
Kumno ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat ka treikam ?
Hynrei la set ia ki da ka bor .
Ka BEE ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar India .
Ia kane ka seminar yn plie da u Justice Jitendra Chauhan na Punjab bad Haryana High Court ha Chandigarh .
Ki phlim jong u Salman Khan ryngkat bad ka Madhuri Dixit Nene bad ka Kajol ki la shah iaroh bha .
" Ka sorkar jylla kam kwah ia ka jingiatreilang jong ki seng pyrshah " " la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki dang pyrshang katba lah ban pynlip ia ka ding .
Nga dei ban pynduh ia kine .
Dang shen la iohi ia u Imran Khan ha ka kad liengsuin jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ha Mumbai bad la synran lang ia u da ka khun jongu ka Imara .
Hynrei ngi dei ban tip ia ka jingdon jong ki .
24 Ka jingwad bniah ia ki spah jong ka Oaxaca .
Um shym la jop bad kata ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong u bad ka Congress .
To ngin ia peit lang bad ki ia ka engine kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta la jan baroh ki jingim ha ka pyrthei .
Ka Helen ka shem ba dei ha ka por ba kiba bun ki bahaïing hasem jong ka ki la wanphai biang sha ki kam ba man ka sngi jong ki ba ka donkam eh ïa ka jingkyrshan ha ka jingsngew .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ki jingiapher hapdeng jong ki ne ha ka jingshisha wat hapdeng u Nehru bad u Gandhiji kim shym la long kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei U Blei U ai bor ban ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh kynthup ia ka jingsngewsih .
Ka India ka iasam ia ka dossier bad ka Pakistan halor ka jingdonkti jong ki Jaish ha ka jingshah thombor ha Pulwama
" " " Ngi la sangeh noh ia ka jingker maw bad ka Ram Janmabhoomi Nyas kan rai lano yn sdang biang ia ka jingker , " " la ong u Sharma .
Pynïap ïa u Sohrabuddin : Ka Bombay HC ka ong ba ka mukotduma kam pat shai , ka CBI kam ïarap .
" Lano lano ruh haba phi shem ia lade ha ka liang jong kiba bun , ka la dei ka por ban sangeh bad pyrkhat . " " "
Ka Aramco ka la ong ba ka dang phah ia ki tiar stad na US bad Europe ban pynsted ia ka jingpynbha .
U Khandu u la long CM ha ka 16 tarik u Jylliew hadien ki bnai jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la pynlong ia u Tuki ban shah pynhap shuki .
Ki samla pule kiba kham bun ki wan na Baramulla , Anantnag , Pulwama , Kulgam , Shopian , Ramban , Poonch , Rajouri , Kargil , Leh , Srinagar bad Jammu .
Hadien la kem ia u , la pyni ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ki ads , u ong , ki ai ia ka dose jong ka jinglong thymmai hapoh bad shabar da ka jingsngewnguh ia ka jingktah jong ka um kaba ki kit .
Hynrei ki nongialeh laitluid ki don ka jingkut jingmut .
U kwah ia ka khun syiem baroh ha lade .
Kum u samla u la bud ia ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi , u Swami Vivekananda bad u Sri Aurobindo .
Ka kam lehnoh ka la saphriang kylleng ka pyrthei , la ong u Trump .
Yn nym pdiang ia ki dur selfie .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rajiv Menon , kan don ïa ka jingrwai jong u AR Rahman .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba sniew kaba pynlong ia ki briew ban leit sha ka jingiap .
Ka jingeh ka dang nang jur .
Pule bniah ban ioh ia ki jingtip baroh hangne ​​. . .
Ka jingnang jingstad : Uba kwah ban ialehkai u dei ban long uba la pass ia ka klas 10 eksamin lane ia ka eksamin kaba iaryngkat bad ka bad ym duna ia ka 50 percent marks .
Ki dkhot jong ka BGB ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi .
Ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong ka la sdang ha u snem 1930 ha Uruguay .
Nalor kata , nga la thied ia ka van kaba la pyndap da ka jingpynkiew ia ki thuk thuk bad ki jingpyniaid kti .
Da ki jingrwai bad ki jingrwai ba nyngkong jong u ka la paw shai ba u long u briew uba don ka sap kaba khraw .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la pynlong ia ka jingrakhe kaba khraw ha ka jingkhawai shongkurim jong u aktor u Armaan Jain uba dei u para jong ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor .
Pynbeit ia ki jingbakla bad trei ia ki jingtei jong ka Firefox .
Kaei kaba U Jehobah bad U Jisu ki kwah ban leh na ka bynta jong phi bad kaei kaba phi donkam ban leh ?
" " " Ym don kum kata ka jingtyrwa ha khmat ka sorkar " " u la ong ."
" Ka long ka jingjop jong ki briew ." " "
Ka la long kaba jynjar bha katto katne sngi , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US u John Kirby ha ka jingialang kaba man ka por .
Hynrei ki la ju iakynduh bunsien wat hadien kata ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 8 bor ding ka jingbthei ha Jammu and Kashmir
Ka lynti ai ram kaba 59 minit ban pynlah ban ioh ram da kaba suk ia ki MSME
U Ram Nath Kovind u la ioh palat 7 lak vote kaba pyni kumba 65 percent na ki vote kiba la thep katba ka Meira Kumar pat ka sahdien bha da kaba ioh tang 3 . 6 lak ki vote .
Hadien ba u la plie ia ka dukan u la lap ba ka pisa ka la jah .
Ka CBI kham mynshwa ka la ujor da ka FIR pyrshah ia u Karti , u Peter bad u Indrani Mukerjea halor ka jingkynnoh ba ki la donkti ha ka kam runar , ka jingleh thok , ka jingioh illegal gratification beain , ka jingleh beain bad ka jingpynbor ia ki nongtrei paidbah .
Balei Nga Shah Ianujor Baroh Bad Kiwei ?
Kane ka iing ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad shna iing jong ka jylla MHADA , katkum ka jingtip ba nyngkong .
U Swami Hari Giri ji u Secretary ka Akharas Parishad u la peitngor ïa ki jinglehniam Diksha .
La iohi ia ka Priyanka Chopra bad u samla jong ka, u Nick Jonas, ba ki dang peitkai ia ka jingialehkai ha ka US Open, kaba dang iaid shakhmat ha New York.
Balei ba ka Iran ka shah pynshitom bein kumne ?
Kaei ka jinglong jong ka pisa jong ka kompeni mynta ?
Ka polisi jong ka sorkar shen halor ki jaka pynmih bording ban pynkylla ia ka jingpynbiang dewiong
35 klur , ki kwah ban pynlong ia ka Rs .
Nangta to ngin shu peit ia kawei pat ka rukom kaba dei ka rukom TM 02 .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin ai ia ki aplikeshon jong ki kloi katba lah bad ban nym ap ia ka jingkynran dien jong ka sngi kaba khatduh .
U Rahul Gandhi u symbud myntri rangbah ka seng Congress
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ka jingthied ia ki mar rep kiba palat .
Ka jinglong mraw ka la ju jia ha ki Jylla Sepngi ha ka por shuwa bad ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka la bynrap , ka US ka ju pdiang sngewbha ia ki sap bad ngi kyrmen ba ki riew shemphang jong ngi kin dang shah pdiang sngewbha ha USA ha ki por ban wan .
La pynthut ia ka Internet ha South Kashmir.
Hato u Joshua bad u Kaleb ki la ujor ne ki la bitar da kaba sngew ba kane ka long kaba khlem akor ?
Mynta baroh phra ngut ki khynnah kynthei ki shakri kum ki regular pioneer !
Kumta , kine ki lai tylli ki long kum kiba wan na kane ka jinglong kyllum na kata ka tyllong .
Hynrei nga dei ka kynthei pyrthei kaba rit paid .
" Shaphang kumno ba U Trai jong nga u la map ia nga bad u la buh ia nga hapdeng kiba donburom ." " "
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan sa jia shen , la ong u Chouhan ha ka kyrwoh .
La rahbor ia u nongialam Akali , ki nongiarap la pyllait .
Kan iakren ia ki mat kiba iadei lang bad baroh ki IIM .
Balei u Paul u la thmu ban phah ia u Timothi sha ki nong Korinth ?
Ka jingleh jong ka ha ka phlim ka la shah iaroh bha .
Ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei : U Amit Panghal u thaw ia ka histori da kaba rung sha ki phainal . U Manish Kaushik u la jop ia ka nam rnong
U la long u MP ka Saharsa bad u MLA ka Bihar ka Triveniganj .
U Gopalakrishnan Nair u la khlad noh hadien ba u la hap ha ka thliew kaba la dap da ka um.
Ki paw kum ki nongpynjot .
Tang ki dur bad ki video jong ka met iap ki dang im .
Prothom Alo : Mano ba kham shitom ban pyniaid ?
Ka dei ka sngi kaba phra lynter ba ki shipai Pakistan ki siat bad siat bom ha shilynter ka LoC bad IB ha Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha u bnai Jyeshta , katkum ka rukom khein sngi jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka Angela Merkel, Chancellor jong ka Germany, ka la ong ba ka ri jong ka bad kiwei kiwei kin sa iakren bad ka Brazil halor ka jingthung biang ia ki khlaw ha ka Amazon ynda la lah ban pynlip ia ki ding .
watla Ka jingeh ban pyndonkam ka dei ka jingeh kaba ki Opera mobile ki iakynduh .
Kine baroh ki long ki jingjia kiba bha .
Ha ka phlim kaba bud jong u Ali Abbas Zafars la ak ruh da u Salman Khan.
Kum ka nuksa , ki nongjied na ka bynta ka shuki ha Lucknow ki don ha kylleng ka Lucknow , Rae Bareli bad Pratapgarh .
La buh kyrteng ia ka ha ki jaka die mar jong ka New York , Amsterdam , Paris , Luxembourg bad Spain .
Bad namarkata , kumno ka jingmih ka la mih kaba pynpaw ia ka jinglong la ka long ka jingmih kaba pynkylla dur ne em ?
U dei ban don ka jingkwah iap , pal .
" " " Kawei ka long kaba shai bha : Ki pud kin ym kylla katno ki ri ki kwah ban pynkylla ia ka , ki pud kin ym kylla . " " "
Tang ban sumar ia ka , phin leh kumta ?
" " " Nga sngew sarong ba nga la leh ia la ka kamram kum u nong India " " u la ong ."
Hynrei ki don katto katne ki jingbatai shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ka Digha ka dei ka jaka thep vote kaba heh tam ha Bihar kaba don 400 tylli ki jaka thep vote bad ki don kumba 4 lak ngut ki nongthep vote .
Ka ECGC ka dei ka tnad ba kongsan tam jong ka sorkar India ban ai ram shabar ri ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri na ka ri .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha ka distrik Yamunanagar ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka jinglum jingtip la phiah ha ki saw bynta .
Pool B : Australia , India , Germany , England .
Ka rel steam kaba iaid lyngba ka jaka ba la pynitynnad .
Ka la long ka jingjia kaba jop bad kaba don histori shibun .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh na ka sorkar Bengal ba kan shim ia ka ain kaba tyngeh tam bad pynshitom ia kito kiba thombor ia ki doktor rit ha ka NRS Medical College Hospital ha Kolkata .
Baroh ki wah ha ka sor dei ban iada .
Bad nangta u ong lai tylli ki kyntien .
U Dr . U Ambedkar u la pynmih ar tylli ki kot kiba kynthup ia ka jubab jong u ia ki jingpyrshah jong u Gandhiji .
Ki don katto katne ki them kiba kongsan ha ka thain ba shalor kaba lym kumta ka long kaba don lum .
Ha ka ri jong ngi ka jingbun ki briew kiba pdeng bad kiba kham halor ki nang kiew .
Ka jingshongkurim jong ka jingsuk .
Ki la iathuh ruh ia ka ba ia ka jinglut jingsep jong ka jingshongkurim dei ban kit da ki bahaiing jong ka nongleitkurim .
" Ka don ia ka database ryngkat bad ki jingdonkam na ka bynta ka jaka bad jingithuh ia ki sim ." " "
Ka India kam donkam ban shim jinghikai na Pakistan .
Hukum u nonglum ban tohkit halor ka jingtih mawshun beain
6 Ka jinglong jingman ha ka pyrthei ruh ka la long kaba sngewsih .
Hynrei , sngewnguh , ym don uwei ruh uba la paw ba u long uba khia .
Ka jingiathuhkhana ka la long kaba la shna thok pura .
Kata ka sawa kum kaba phylla , bad ka long kumta .
Ka jingpass ka long 83 ngut . 37 .
Tisha ' ba sngewtynnad ia ki phlim .
Ia kane la pyntreikam da ka SoC 845 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u sngewskhem bha ia ka jingmih jong ka phlim .
Ka jingieit jong ki ia ka jingrwai ka pyniatylli ia ki .
Karnataka : 8ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah bom acid ha ka jingiaid proseshon jong ka jingjop jong u kyrtong jong ka seng Congress u Inayatullah Khan ha Tumkur .
Kumta , kham bunsien phin sa ioh ia kine ki bolt baroh kiba ieng beit shaneng bad nangta baroh kine ki bynta kin wan kawei hadien kawei pat .
Hynrei um shym la leit phai biang sha ka kali .
Jingbatai : Na ka bynta kane ka jingthoh , .
Ka jinglong hapoh jong ka por hapdeng ka jingjia .
Ym pat rai ei ei halor kane haduh mynta .
Ka jingai jingmut jong ka Sitaram Yechury ba ka CPM ka dei ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng kynthup ia ka Congress ka la khot ia shibun ki jingkynthoh .
Ki pulit ki la ong ba ia ki bleithaw Ganesh ba don ha iing yn hap ban pynngam tang ha ki iing .
Ki seng trei mon sngewbha bapher bapher ki trei na ka bynta ban kyntiew ia ka hok paidbah .
Ia ka telebishon model barim la buh ha ka block ba nyngkong jong ka phatok .
Ha kaba iadei bad ka , ka pisa kaba Rs . 27 klur la mang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki mar rep kiba rit bad na ka bynta ban sdang ia ka kompeni khaii pateng .
Ka jingpynmih ia ki pisa rupa ha Makedonia la sangeh noh , lehse ki pisa rupa na ka bynta ka khaii pateng ha la ka jong ka jaka ki dang pynmih .
Ka table harum ka kdew ia ki katto katne ki jingkhein ba kongsan shaphang ki 8 tylli ki bynta jong ka ri Bangladesh kumba la shem ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew bad iing jong u snem 2011 ba la pynlong da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh .
Haba la khot ia u ban kren , u Paul u la ieng bad u la ai ka jingkren paidbah kaba tbit bha .
Kumba 15 ngut ki nongmihkhmat myntri na ki ri kiba don ki nongmihkhmat kiba biang ha ka thain , kumjuh ruh ki khlieh na ki sengbhalang kiba iadei bad ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ngi la phah bun ki briew sha kiwei pat ki jylla ."
Ka India ka dang ap ia ka jingkynthoh jong ka Portugal , ka la ong .
Kaei kaba la jia ha Goa kam shym la pynlyngngoh iano iano ruh .
Ka dei ban long ka jingsngew sarong ba ka UN ka rakhe ia ka sngi Yoga bad kumba 196 tylli ki ri ki bud ia ka .
Hei , ngi la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kpoh .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding kumba shiteng kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ka aktor kan ak ia ka bynta jong ka Gemini Ganesan ha kane ka biopic kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka aktres Savitri .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 458 , 380 , 427 bad 511 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Hadien ka jinghiar jong ka hima Vijayanagara , ki nongialam na ki jylla kum ka Hima Mysore bad ka Gadwal Samsthanam ki la mane blei kum ki nongleit jingleit bad ki la ai ia ki jingdeng bad ki mar kordor sha ka tempi .
Ha kane ka kynti ka BJP ka dang buh ia ka jingdawa jong ka ia ka shuki .
Ka Matrix ka la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ia ki phlim , ka jingpynwandur ia ki sur , ki jingpynwandur ia ki dur , bad ki sur .
" Bad lada U Blei jong phi un wan hangne ​​ngin pyniap ia u ruh kumjuh ! " " "
Bun ki phlim ki la jop ia ka dohnud jong ki briew .
U Mbappe u la thep saw tylli ki kol ha ka jingialehkai pyrthei .
Kham bunsien ia kum kine ki kaiphod la ju buh ha ka Dorbar Thaw Ain .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei , Andy .
U Sh Nitin Gadkari u la ban jur ruh halor ka jingpynkhuid ïa ki jingsiew jong ki MSME da baroh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Leit suk . Ngan sa wan phai noh shen .
Ka jait jingïadei kaba ar kaba ju jia ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla rong .
Ym shym la tip mano ba la phone .
Ka dei ka ksiar . Ki nongwad bniah ki ong ba lada ym dei na ka bynta u azure jay , u blang un sa duh jait noh .
lah ban pyndonkam ia ki jingiadei jong ngi bad ka pyrthei digital .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki sobjek kiba donkam ha ka ri kiba ktah bha ia ki kynhun ba la kyntait , e . g . ka jingduk , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ba nyngkong , ka jingbam , ka jingai dawai , ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ki jingpyniaid digital bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki la pyndem bad pynkhuid ia ka surok .
Ha u bnai August 2007 , ha ka jingdap 60 snem jong ka jinglaitluid ka ri India , u Myntri Rangbahduh Singh u la ai katto katne ki jingkular : Ha ki snem ban wan , ka jingpyrkhat jong ngi kan long tang ban kyntiew ia ka kam rep .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la khang ruh ia kiwei pat ki jylla ban pynmih ia kum kine ki jingpynbna ne hukum kiba khang ban pyni ia kane ka phlim .
Balei u Jaitley ji u tieng ia ka jingtohkit ka DDCA ?
Lada nga lah ban leh ei ei . . .
Ka don ruh ia ka jaka buh microSD card bad ar tylli ki jaka buh sim .
ki jingpyrkhat , ka lah ban pynshlur ia phi ban lehkai man la ka sngi bad u paralok jong phi uba iadei bad ka jingkoit jingkhiah . '
Uwei u pulit pynlip ding u la mynsaw ha ka por ba pynlong ia katei ka jingpynlip ding .
Lada ki mynjur ia kano kano ka mat ba u nongkren u kren , ki pyrta ne pyrta ia ka jingmynjur jong ki .
Ki ding ki la nang duna , hynrei namar ka jingkynrei ka umphniang , ki ding kiba la jia ki la nang jur bad eh ban tehlakam .
Ka bynta ba jem ka kynthup ia baroh ar ki mar ba im bad ki mar ba im katba ka bynta ba jylliew bad ba jylliew ka kynthup ia ka um bad ka Iyer .
Kum kane ka jingpyrkhat jong ki jylla kaba iapher ka la pynmih ia ka jingiakren .
U kapten ka India u Virat Kohli u kren sha ki nongialehkai .
Bad kim pynpaw ruh ia ka jingngeit ha ka Jinglong kum ka tynrai sha ki blei , ym kum ki drama jong u Aeschylus kum ka nuksa .
Ia katei ka khynnah la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka BSE ka thmu ban bei tyngka T.500 klur na ka bynta ka jingkhaii bad jingpynkhuid ha ka jaka die mar jong ka pyrthei .
" " " Ha ka jingtrei jong u palat sanphew snem , u Sh Mukherjee u la bat ia ki kam Myntri bapher bapher kum ka pla tyngka , ka khaii pateng , ka kam bar ri bad ka kam pohiing ha ki por bapher bapher . " " "
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki la wan ban iashim bynta 12 ngut ki nongialam ba kynthup ia u president ka BJP u Rajnath Singh , ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani , u Rajiv Pratap Rudy , u Chandan Mitra bad u Shahnawaz Hussain bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Tangba pynthikna ynda phi la poi hangta . . .
U soh Rosemary u don ia ka Vitamin A kaba iarap ban iada ia ka sniehdoh jong ngi na ki rong UV kiba sniew .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei shaphang jong u kiba ki nongkyrshan kim tip bha .
Ki hati kin pyndem ia ki nongshun jong ki , namar kata ka jingshah jied jong ki hati thma ha ki heh shipai kum u Hannibal .
Kum ka jingmih ka bike ka la lyngngoh bad baroh arngut ki la hap ha ka jaka ba la buh ha ka liang.
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ha Rajasthans Nagaur u la ong ba ka kam rep ka dei ka kam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynshlur ia ka jinghikai ha ki bynta jong ka pateng tynrai , ki kam shna dur , ki jingrwai , ki jingrwai , ki jingshad , ki jinglehkai bad ki jinglehkai puppet .
Ka Jharia ka pawnam na ka bynta ka ding dewiong kaba la thang hapoh khyndew haduh shispah snem .
Nga la shu pyrkhat ia u bad u Krishna bad u Balaram ki la paw ha ka jingkhang !
Mynta ka sngi nga la pynlong ia ka prokram kaba heh bha ha ka kyrdan pyrthei ha Mumbai kaba la khot ka Maritime India Summit .
Ki don 433 hajar ngut ki briew mynta ha IBM bad na kine 98 hajar ngut ki dang sah ha U . S . , bad 150 hajar ngut ki don ha India .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki pulit ki la pyndonkam da ki nar ban pynpra ia ki jingkulmar .
2 Ki bynta kiba iadei bad ki kam runar kiba lah ban shah jamin ki hap ban pule katkum kiwei pat ki kyndon jong ka Code khamtam eh ia ka ss .
Baroh arngut ki dang trei ha kawei ka bar .
Ki dawa ba ka sorkar kan ai ia ka bai lutksan kaba biang ia ki .
Ka jingbymlah ka leh ia kata kumjuh .
13 percent ka jingpynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingkit jingbah ha surok
Kane ka dei thik ka jinglong ha kaba bun ki briew kiba sngap jar ki shem ia lade .
Ki dei ban don ki kam kiba lah ban shakri ia la ka jong bad kumjuh ia ki jingangnud jong ka jaitbynriew .
Kawei na ki shijur ba donbor bad ba riewspah tam ha India , ka Nita Ambani bad u Mukesh Ambani ki don ka jingiathuhkhana jingieit kaba ym duna eiei ban ia ka jingiathuhkhana puriskam .
Ki nongpyllait im hadien ki la lap ia ki met jong ki .
Ka jingdon jong ki PPO ka long 90 tylli kaba kiew na ka jingdon jong u snem ba la dep kaba long 65 tylli .
Wat la ki data ki long kiba paidbah , hynrei ban pynmih biang ia ki ha ka kot wadbniah lah ban shim ba ka dei ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang .
Wat la katta ruh , kine ki arngut kiba la im la jan 4 000 snem mynshuwa , ki la pyni ia ka jingtbit kaba phylla ha ka liang ka jingiakren .
Ka polisi pynphriang khubor ka kren shaphang ki jingkhanglad ban pynphriang ia ki khubor .
Ka jingiakynduh kaba phra jong nga bad u President Macri mynta ka sngi ka pyni ia ka jingdonkam kaba stet bad kaba nangroi jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " La ong ba ka sorkar kumba ka long ka ioh ia ka sorkar " " ".
Nga tharai ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
U kpa jong ki um tip ia ka jingkha jong ki .
" Em . Ha ka jaka kata , u la aiti ha u Petros ia ka kabu ban ai bam bad ban sumar ia ki langbrot barit jong U Jisu ' " " ".
Ha kajuh ka por ki don shibun kiei kiei shaphang ki phareng kiba u la nang ban sngewtynnad bad burom .
U Ranjan u la pyntip ba kham mynshwa ïa ki khynnah skul bad ki nonghikai ha man la ki skul la ai ïa ka jingkular ban pynsngewthuh ïa ki nongthep vote .
Hapoh shibnai naduh ba ki la iapoikha , ka la leit phai biang sha la ka iing ha Bandra namar ka jingeh ha iing u Kumar .
Ki jingkynthoh jong ka ri halor ka khlam corona 201920
Mar ia ioh jingtip u SDM u Amarjit Singh Mann bad ki heh ka tnad bording ki la poi sha katei ka jaka bad pynbor ia ki nongshong shnong ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Katkum kane , ka Commission ka la thaw ia ka Committee jong ki ophisar ba heh jong ka Election Commission jong ka ri India ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi .
Nangta u Semmanan u la kdew sha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi bad u la maham ba ka LTTE kan ' wad kloi ia ka jingpang ' bad ' ai dawai kaba biang ' .
Lane ka coil , ka kem ia kaei kaei ha ka jingkem jong ka .
Ki nongrep ha kylleng ka ri ki sngewkmen ia ka .
Ka ain ka thaw ruh ia ki distrik thymmai hapoh ki jylla nalor ki distrik ba mynta .
Ki nongsumar ki la pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga lah ban leit sha Hollywood .
Lada ki san ngut ki pandav ki iatylli ki lah ban jop ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngan sa iakynduh ia u nongialam jong ka liang pyrshah , u Mr . Issac Herzog bad khmih lynti shibun eh ban wan jngoh ia ka Knesset .
U Abbott u la plie paidbah ia ka kynhun myntri , ka Julie Bishop ban long ka myntri kam bar ri jong ka Oz .
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Panipat ka la shim 7 ngut ki mynsiem briew.
Ka RJD kan nym lah ban plie ia ka account jong ka ha Bihar ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka India kam dei tang kawei na ki dkhot ba seng ia ka AIIB hynrei ka dei ruh ka nongshim bynta kaba ar ha ka AIIB .
Mehrolah , pynkhuid ia ki synduk , ki dang wanrah ia ngi katto katne ki mar .
3 U Jehobah u sumar ïa ngi .
Wat la u briew u lah ban buhrieh ia ka jingtuh na ki bor synshar , ki nongpyntreikam , ki rangbah ne ki kmie ki kpa , um lah ban buhrieh ia ka na U Blei uba ai jingkular ba man la ka jingtuh kan paw pyrthei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong ka sha u Lat ka jylla .
Ia ki jingtip ba bniah halor ki jingkhot sha ki saw tylli ki mobile jong u Balabhaskar la dang lum .
Ka jingeh kam shong ha phi hynrei ha ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ruh ki la pynitynnad ia ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil bad ka Ginni Chatrath .
Peit ia kaei kaba ki nongbylla man ka sngi ki iaid lyngba .
Ka jinglut kaba duna bad ka jingsuk ban treikam ka lah ban iarap ban poi sha ki nongshong shnong nongkyndong bad ban iada na ka jingkit palat jong ki jingtei ha ka koit ka khiah ha sor .
Kaba kham paw ka long ka jingduna jong ki doktor bad ki riew shemphang ba kongsan kum ki doktor kynthei bad khynnah , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki teknikan bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kongsan , u la kdew .
Kane ka la sdang ia ka jingbud ryntih ha kaba ki roket ba kongsan kiba khlain ki la siat ban rah ia ka liengsuin bad ki roket kiba kham rit ki la siat ban pynkhih ia ka sha shiliang sha duriaw .
Ka jong phi ka long lehse kaba jan bha kumta .
Ka pawnam na ka bynta ka jingkren kaba khlain bad ka sur kaba jem .
Ia ka khmat la pynkhih sha ka liang kadiang khyndiat bad la tap da ka khlieh kaba pynkhlain ia ka jingkynriah .
Baroh arngut ki nongshah rem ha ka semifinal ki la ioh ia ka takma rupa , kumta ym shym la don ki nongialehkai boxing kiba la ialehkai biang hadien ba ki la shah rem nyngkong .
Haba shet , pyrshang ban shet , shet , bad shet ha ka jaka ban shet .
Nga bad ka longïing jong nga ngin sa pynlong ïa ka Palm Beach , Florida kum ka jaka sah ba pura jong ngi ”, la thoh u president ha ka twitter jong u.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ka jinghiar ka um ha ka dam ka la hiar .
Ki Hok Ba Kongsan Ia ki hok ba kongsan jong ki briew jong ka ri Bangladesh la pynskhem ha ka riti synshar jong ka ri .
Ka iaid pyrshah ia ka mon U Blei , u ong .
Troll ia ka Ranu Mandol na ka bynta ka makeup jongka , ka Twitterati ka mih shabar ban kyrshan iaka .
Ka Chawla Hotel ka don 17 tylli ki hotel ha Mississippi .
Kane ka rel kan iaid ar sien ha ka shi taiew bad kan shim por kumba 38 kynta ban poi sha Madgaon na Chandigarh .
Hato ka BJP ne ki briew kiba iadei bad ka seng ki pump pisa ha ki proxy Facebook kiba pynkhih ia ki nongthep vote da kaba pynngop ia ki da ki jingai sngewbha ?
Ki lum Himalaya ki mih ha ka jaka kaba kham jrong shibun ban ia ki lum ha kiwei pat ki jaka , kynthup ia kito kiba don ha ki lum Alps , namar ba ki don ha ki jaka kiba kham poh .
Nyngkong ka dei ka jinglehniam ‘Mehendi’ bad nangta ka ‘Sangeeth’ .
Ban ioh ia ka jaka die symbai ka donkam ruh ia ka phorm aplikeshon .
Ka jingiakren lyngba ka telephone jong u myntri rangbah bad u president jong ka World Bank
La mynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ban pynkylla ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Haj bad u dkhot ha ka kynhun jied ia ki iing
Khatduh ki la shah rem da 36 ron .
Jammu bad Kashmir : La shah siat iap u nongialam ka RSS bad u ophisar pahara jong u ha Kishtwar , pynjari curfew .
Ka kamra kaba don ka Iyer kaba bha .
Ka jingeh ha ka liang ki nongialam ha ka Congress : U MP u CM Shivraj Singh u la pynkynmaw biang Ym don mano mano ba lah ban pynim ia kum kane ka party
" " " Ka lah ban long ma nga ne u paralok jong nga ."
Ngi ki aktor ngi long kiba sngewrit .
Phi iohi ia u Anil Ambani ha ka lain ?
Mynta ngin sa ia kren shaphang ki katto katne kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka bynta 9 .
Ka kham bunsien ha ki jaka ba ki surok ki long kiba rit bad kiba don bun ki jingkyntur .
Ka jingpyniasoh sha ka sla ka khein kum ka jingkyrshan .
" " " Ngam tip balei ki shim khajna 30 percent na ka bank kaba kum kane ."
" " " Ka jingshah thombor jong ki samla pule ha JNU ka dang shah tohkit mynta ."
Hato Ngi Lah Ban Ithuh ia U Blei ?
Ngi leit sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ka don ia ka camera kaba 13 Mega ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 8 Mega ha ka liang ba shakhmat .
U Juhi Chaturvedi u la shah kynnoh ba u la leh tuh da u Akira Agarwal u khun jong u nongthoh ba la khlad noh u Rajeev Agarwal .
Haduh mynta la iathuh ba arngut ki briew ki la iap namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
La iathuh ba u la thoh shithi sha u kpa jong u da kaba ong ba um kwah ban long ka jingkit kaba khia ia u .
Ka tduh jong kawei ka kjat kaba sah hadien ba la ot .
Hato ki dei ban ieng ha ki lain Bank bad ATM ne ki dei ban mih kum ka jingpyrshah ?
U Salman u sah ha kawei ka kamra hajan u Sant Asaram .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la sngap jar jar halor ki pisa kiba heh bha kiba la shah thoh noh .
U la kynnoh ba ki bahaïing jong u Sharma ki pynïaid ïa ki kompeni shell .
U kular ban ai T.5 lak na ka bynta jong ka .
Ki stock kiba la hiar bha ki long ka Bajaj Finance , HDFC , Tata Steel , HDFC Bank bad ICICI Bank .
La iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki nongtrei ki la ioh ia utei u khniang jingpang ryngkat bad uwei u nongialehkai kaba la pynbor ia ka kynhun baroh kawei ban leit sha ka rukom shong kyrpang .
La pynlong ia ka jingpyrshang ha ka lynti kham mynshuwa .
Ka Jingngeit ia ka jinglah ban shah pynkoit .
Hajan ka don ka ‘ Belvedere ’ kaba mynta ka dei ka National Library kaba la long ka jaka sah jong ki lieutenant Governor jong ka Bengal hynrei hadien la pyndonkam da ki syiem ba shakhmat ha ki jingleit jngoh jong ki na New Delhi .
Ïa ki mission ba thymmai jong ka GSLV la ai sha u Rupert Desai u stad saian jong ka NASA uba dei na India .
Kaba donkam ka long , ym bun ki tiar ne ki tiar kiba eh bad kiba rem dor , hynrei ka jingthmu kaba bha bad ka jingpyrshang kaba beit .
U Virat ruh u la pynmih ia ka dur jong u bad ka Anushka ha ka twitter ryngkat bad ka jingthoh kaba suk ia ka sngi kha jong nga , ko jingieid jong nga .
Ia ki poster la pyni ha ka jaka iakhih namar la kynnoh ba ki kynthei kiba wan ban iakhih ki shah siew T.500 shisngi .
U la ong ruh ba ka seng kan shimkhia ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingrwai ka dei ha ka ktien Hindi .
Kumno ban pynmih ia ka PAN card kaba mardor online ?
Ia ka video jong kane kajuh la sam ha ka Twitter da u SP Puri bad shen ka la saphriang bha .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ngi bad ka jingshngain ha duriaw , ka sorkar India ka ngeit ruh ba ka ri ka donkam lai tylli ki liengsuin kit liengsuin .
Ha ka por lyiur , ka kham shah ktah ha ka dewbah .
Ka JavaScript bad ka XML ryngkat ki pynlong ia kane ka Ajax .
Kane ka kali ka dei jong u paralok jong u u Jasjit Singh .
La pynksan ia ka jingsngewsih jong u Tomo ha ki kot lyngkdop lyngba ka jingthoh ha ka jingpyrshang ban iada na ka mon pynshitom bein jong ka mynsiem jong u Tomo .
Wat thiah da kaba plie ia ki jingkhang .
U tnga jong ka Jaswinder Kaur u Sukhwinder Singh u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Canada kaba ailad ban pynphai noh ia ka kmie bad u kpa jong ka Jassis .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha u bnai Iaiong .
Ka Porsche ka la pyllait paidbah ia ka Panamera sports saloon kaba thymmai bad ka pateng kaba ar ha India .
Nga ju rakhe ia ka jingleh niam .
La kem arngut kiba shah thwet ha ka kam runar Gujarat ha Mumbai
Hato kane kam jia hapoh ka iing ka sem ?
La kem ia u khun jong u Inspector ba la shongthait namar ka jingtuh
Da ka jingkwah ban thied paidbah ban pynlong ha ka rukom ri India , ka sorkar ka pynbor ia ki tnad bad ki jaka treikam bapher bapher ban thied ia ki mar bad ki jingshakri na ki tyllong kiba don hapoh ka ri .
U Tendulkar , 40 snem ka rta u la thep bun ki bol kiba jrong sha ki nongtied ka Mumbai bad kumjuh ruh u Arjun uba la paw ba u pyrkhat bha kum u kpa jong u .
Yn shim ia ka sienjam tang pyrshah ia u .
" La bthah ruh ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party ba kin pynlip ia ki mobile phone jong ki " " u la ong . "
U kynnoh ba la ai pisa tuh sha u director ka CBI u Alok Verma ban pynbeit ia ka mukotduma pyrshah ia u Satish Sana .
Ngi ruh ngi nang kiew stet ban ia ka China .
U skipper barim ka Pakistan u Javed Miandad u la ong ruh ba un sa leit jngoh ïa ka LoC ryngkat bad kiwei pat ki nongïalehkai ka Pakistan .
Ha ri America , ka jingsngew riewlum hapdeng ki nongwan buhai shnong na India khamtam ki samla pule bad ki nongtrei ka la nang kiew stet .
Ai ia nga ia ki kot jingiakhlad , sngewbha .
51 klur , la bynrap shuh shuh .
Kumta , hangne ​​ka jingkylla kaba khraw .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Deputy Commissioner Mr Pradeep Kumar Agrawal .
Ka la sdang treikam ha u bnai Naitung 2008 .
U Shah Rukh Khan u dei hok ban ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka kot My Name Is Khan ong u nongthoh kot ba pawnam .
Ka por jong ki eksamin kan long ha ka jaka ba thikna jong ka CBSE .
Lada phi dei u nongkren bun ktien uba khlem pat ju pynkylla ktien na ka bynta ka jingsngewtynnad te ïakynduh ïa ka site jong ka Lingua na ka bynta ka ktien jong phi bad peit kaei ka jingsngewtynnad baroh .
Kawei pat ka jingïakynad ka long ka Brexit , ka rai kaba jynjar jong ka ri Bilat ban mih noh na ka Synjuk Europe .
Bad nangta , katba nang mih ki sngi , ngi la lah ban pynhiar ia ka jinglut kaba jur bha .
Kata kam long kumba kan sa wan .
Kumno u Nehemaiah u la pynshisha ba ka Jerusalem ka long kaba kongsan tam jong u ?
Ia ka bai shongkurim jong ki khun kynthei jong ki riewkynthei la pynkiew na ka 10 000 sha ka 20 000 .
U la bynrap , Ngi la pynlong ruh ia ka kam kaba kham rem dor .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam ka la pynpaw ruh ia ka dor jong ka jingwan rung kaba kham heh ban ia kaba la khein ha kaba sdang .
Da ka jingïalehkai ha ka pla , u kapten jong ka Team India u Virat Kohli u la ai jingmut ban pynkylla ïa ki rukom ïalehkai na ka bynta kiwei pat ki jingïalehkai jong kane ka jingïalehkai .
Ha kajuh ka rukom , don kiba pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki don ki jingkhanglad kiba lah ban khanglad ïa ka jingroi jong ki ha ka jinglong mynsiem .
U la nang ia ka rukom pule ia ki jingthoh Asokan ha u maw bad u la pyrshang ban pynkylla ia ki ha ka ktien Sanskrit da kaba pyndonkam ia ka grammar jong u Panini .
Balei man la ka snem ki khun kynthei Israel ki ju leit ban ai jingiaroh ia ka khun jong u Jepthah u nong Gilead saw sngi ha ka shisnem !
Ka Mamata Banerjee haba kren ha ka jingialang paidbah .
Pule shwa bad peit ia ki dur bad ki video .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Shinzo Abe u Myntri Rangbahduh jong ka ri Japan .
Ngi ngeit ba ki pisa ba la buh por ki lah ban pynshisha ia ka jingbei tyngka kaba itynnad ha ka shisnem ban wan
Ki jingim samla ki la duh ha ka jingjia aksiden surok .
Ia ki jingbuh pisa la ai kyrdan FAAA da ka Crisil , kaba dei ka kyrdan kaba heh tam na ka bynta ka jingshngain .
Ngam shym la ioh por ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka surok , Alfred .
Ka Cebu Pacific ka dei ka liengsuiñ kaba rem dor bha ha ka ri , bad ka dei ka liengsuiñ kaba pawnam tam ha ka ri , kaba her sha ki 37 tylli ki jaka hapoh ka ri .
Ka Deepika Padukone ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki pulit bad ki tnad wad bniah ka pyndam noh ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka rukom kaba suk ban pyndonkam ia ka hidroksilamin , kaba lah ban bthei haba ka long kaba khuid .
Ka don ia ka Bluetooth kaba 5 . 0 na ka bynta ka jingpyniasoh khlem wire bad ka don ka jingpyniasoh kaba 10 meter .
Hynrei ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ka Shiv Sena ka pynleit jingmut bha ha kane .
Ki dei ban long kiba tip shaphang ki hok bad ki kamram jong ki .
Haba kum kine ki jingsngew ki pynlong ia u nongpop ban kylla kaba mut , wat ia ki pop kiba sniew tam ruh lah ban map .
Ka sorkar India ka la buh ia ka thong ban buh ia ka bor ding kaba 175 GW lyngba ki bor ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Pynjulor u phria ia ki jingthung jingtep ha North India
La tei ia ka beit halor ka jaka pyniasoh lang jong ki wah Teesta bad Rangeet .
Bad ka la don lypa ia ka spah jong ka : ka dei ma phi .
Ka Lalganj ka dei ka shnong kaba don ki nagar panchayat ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Hato nga sngewtynnad ban sngewsih ia kito kiba don ki sap kiba nga duna , ne nga shim ia ka jingsngewbha kaba shisha ia ki jinglah jong ki ?
Kumba phi lah ban suba , u nongniah rong saw u pynkylla ia ka bor sha u nongniah rong saw da ka lynti jong ka seesaw .
Ki seng pyrshah kim don lad shuh hynrei ban kyntait ia katei ka jingtyrwa ha ka sngi Saitjain kum kaba ‘ khlem jingmut bad bym iahap ’ .
Ka Liverpool ka lah ban kdew ruh kumne :
U Shah Rukh u iai bteng ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Gauri man ka por ha ki lad pathai khubor.
Bad ka la kha ia u khun shynrang bad u la khot kyrteng ia u Gershom : namar u la ong , Nga la long u nongwei ha ka ri nongwei .
Ka Oman Air ka treikam mynta na ki 11 tylli ki jaka ha India .
bad ha ka jingthaw jong phi , bad ki jingthaw ba her kiba U pynphriang kylleng kylleng , ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ka jingngeit kaba skhem , .
5 minit , hapoh bad shabar .
Kane ka la pynlong ia kiei kiei kiba kham jynjar .
Ngi lah ban pynbha beit ia ka mar bad ka jingshakri jong ngi .
Haduh mynta ki jingdeng ksiar bad mawkordor haduh Rs . 52 lak tyngka la ioh ban kurup .
Haba nga dang pule ha skul bah , nga tip shibun ki jinglehkai .
U briew u leh be-ijot ia ka khynnah kynthei kaba duna jingduna ha ka bor pyrkhat
Ka BJP ka la pynmih kyrteng ia ki 162 ngut ki kyrtong kham mynshwa .
Ki jingmut jong ki Muslim shaphang ka jingpynmih khun ki shah pynwan dur ha ka Hadith bad kumjuh ruh ha ki jingmut jong ki riewstad bad ki nongthoh ain bad niam .
Ka kot pdiang ka dei ka kot pynshisha ba la pdiang ia kaei kaei .
Ha ki 29 tylli ki jingialehkai , ka MI ka la jop 17 sien , katba ka CSK ka la jop ia ki nongialehkai ba shyrkhei jong ka ha ki 12 sien .
Ki heh sorkar shnong kim sngap ia ki jingeh jong ngi .
La mynjur ia ki map jong ka tnat treikam jong ka ri America .
Kaei kaba la pynngeit ia ki ba U Jisu Khrist U long Uta uba U Jehobah U la ialam ia la ki briew lyngba jong U ?
Ka NJCLD ka pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingduna ha ka jingnang jingstad ’ ban pyni ia ka jingbym iahap hapdeng ka jinglah ba paw jong u khynnah ban nang bad ka kyrdan jong ka jinglah jong u .
Kine ki sienjam ki la pynmih ia ki dak jingroi kiba kham bha na ka bynta ki kynthei ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka jingiashim bynta ha ka kam .
800 bad ka jingbam miet ha ka dor Rs .
U la pule ruh ha Tripoli bad ha Beirut .
Ngam ka bus KSRTC ha wah
Ka jingialehkai tiar hapdeng ka China bad ka India kam dei ka lad ban weng ia ka jingiakynad ha khappud .
U khun jong u Jaaved Jaaferi u Meezaan un mih madan nyngkong eh ha ka phlim Malaal jong u Sanjay Leela Bhansali kaba dei ruh ka phlim nyngkong jong ka khun ksiew jong ka SLB ka Sharmin Segal .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki briew kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki don da ki million kiba kum ma u .
Ym don jingpynbthei shuh .
Ia ka jaka kaba ar la ker sawdong da ki kynroh maw .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u jop ia ka dohnud jong baroh da ki jinglehkai jong u .
Ka TDP kam don ia ka kam president kaba treikam .
U Jerome Kern u la pynkut da ka jingpyrkhat kaba pynkhih mynsiem : .
Ka Claire ka la batai ba kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kam ju ïakynduh lypa bad ki khynnah shynrang . Kane ka la pynlyngngoh ia u doktor .
U khun rangbah jong nga u dei u khynnah uba donkam kyrpang .
Uwei u Major bad lai ngut ki shipai ki la khlad noh ha ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
ki marpoh khyndew kin long ha kata ka dur
Ia ki dewiong yn buh ha ki Khansar khlem foil .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka jaka sah , u nombar bank , ka jingjied ia u nongpyniaid ia ka pisa penshon bad ka jingai ia ki mar ki mata .
" Ka jingkitkhlieh " " Ia kaei kaba phi kular, to siew."
Ngi tip aiu shaphang ka jingpynbna ia ka Jingsuk bad jingshngain ?
U nongialam ba rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la dawa ban weng noh mardor ia katei ka hukum jong ka sorkar .
18 Watla ka jingim jong u Jephthah ka dap da ki jingeh hynrei u la ailad ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah ban ïalam ïa ki jingjied jong u ha ka jingim .
Ka jingkiew jong ka mang tyngka ban pyntreikam ia ki data kaba kham heh ka don .
Ka thup jong ki fair bad ki tamasa ha Punjab , India .
U Ambedkar , u Mahatma Phule bad u Savitribai Phule .
Uei uba wad ban pyniap ia me ?
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia ka kmie jong katei ka nongshah pyniap , u lok jong ka bad ia u para jong u .
Ha Patna : Ki nongialam ka BJP ki skip ia ka Dussehra ha ka jingialang jong u CM u Nitish Kumar .
Nalor ba un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO , un pynlong ruh ïa ki jingïakren bad ka Uzbekistan .
Ka jingshongkha khleh ka dei ka kam runar ha ri India katkum ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ka Hima kan sa wan shen . U Mathaios 24:3,7,12.
Ka jingïamir jingmut hapdeng ki kynhun karkhana bad ka Sorkar halor ki mat ba ïadei bad ka khajna ne ki jingïakynad ba ïadei bad ka khajna kan ailad ïa ka Sorkar ban sngap ïa ki jingïakren jong ki kynhun karkhana .
Hynrei ka Sorkar kam shym la aiti ia ka jaka .
U Rahul u la ong ba ka seng Congress ka trei ban iarap ia ki paidbah , ki nongrep bad ki samla ka jylla Jammu & Kashmir .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynmih thymmai da u Arjun Reddy ha ka ktien Hindi.
Hangne ​​ki don ki jingthoh jong u :
La rai ban pynlong ia ka ha kane ka kynti .
Katba u Joaquim Rodrigues bad u C.S.
Hynrei ka jingeh ka mih ha kane ka jingiadei .
Ngi la rem bha ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad 2019 .
Ka thanat pulit jong ka Haldibari ka shakri ia kane ka block .
Ki jingtei ba la pynroi hangne ​​ki kynthup ia ka jaka pynroi ia ki sap , ka jaka pynroi ia ki sap ba la bei tyngka da ka HAL katkum ka ain CSR , ka jaka wad bniah ia ka bor sngi bad ka jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng .
Kito kiba la pule haduh ka klas 7 kin ia leh ia ka primary test halor u ‘ Gandhi Bapu ’ .
Hadien la kem ia u bad la phah ia u sha thanat Abhirampuram .
Ha ka Mega ADIP Camp la ithuh ym duna ia ka 18430 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ki jaka bishar bniah .
Kata kam dei ka lynti kaba dei ban iaid shaphang kata .
Ka Amarnath Yatra kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka Abhi Pictures ka la shim ia ka hok ban sam ia ka phlim .
Naduh ka snem 1912 haduh 1915 , ka Cannon bad ki paralok jong ka ki la pynbynta ia ki spectra ha ka dor kaba kumba 5,000 tylli ha ka shibnai .
pynthikna ia ka jingpynpoi stet ia ka jingiakop sha ka pyrthei baroh kawei khlem da don por ba pynsangeh .
Ka BJP ka la jop da kaba phylla ban pynlong ia ka kum ka elekshon President , bad tang da uwei u kyrtong : u Narendra Modi .
U PM u kitbok kitrwiang ia u CM ka Jharkhand Munda ba un koit noh kloi
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia ka Industrial Relations Code , 2019 hapoh ka iing dorbar parliament .
Wat ki seng sain pyrthei ruh ki la pan vote ha ka kyrteng jong kine ki jingpynkylla .
Ka jingkhlain jong u photon ka long katkum ka bor jong u .
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ki khlaw jong ka ri India ka lap ba ka Karnataka ka don bun eh ki jingpluh khlaw .
Hynrei ia ka jinglong kaba kum kata lah ban pyrkhat haba ngi don ia ka plate kaba iaid hynrei ka jingtuid , ka sawdong ka long kaba sahkut , ka long kaba iadei bha bad kata .
U Shakti Singh Sisodia uba ju khot ruh kum u Shakta , Sakta lane u Sakat u dei u khun jong u Maharana Udai Singh II Sisodia bad u Sajja Bai Solankini .
Nga donkam lut ia u .
Ka phlim kan don ia ka jingim bashisha jong u kpa u khun kynthei u Anil Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
" " " Ka jingiakren diplomatic ka dang iaid halor kane ka mat ."
Namar ha kane ym don nonghikai , ym don khynnah skul , ym don nongialam , ym don guru , ym don kynrad , ym don nongpynim .
Ia kane ka kad liengsuin ha Kalaburagi la tei da ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla .
U Bapuji u la ai dur bad jinglong ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka poi bad ka leit noh .
Namar ki iehnoh ia U Blei Jehobah bad ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Katba ki dang iaid kylleng ka Heidi bad ka Elizabeth ki la iohi ia u khun llama bad ka kmie jong u ha kawei ka dong jong ki jingjot .
U aktor Suriya bad u nongrwai A . R
Lada lap ia kino kino ki briew kiba rah palat ia ka 10 lak tyngka , u pulit ba dei peit u dei ban ujor sha ka tnad Income Tax .
Baroh ar kine kiei kiei ki pyndap ia ka jingpynshlur bad jingbymlah treikam ha ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ki phom 16A , ki phom 16B bad ki phom 16C .
U don ha ka kyrdan ba saw ha ka thup jong ka Forbes .
" Phi tip shaphang ka kyrteng kaba pawnam jong phi ? " " "
Hynrei u snem 2017 u kular ban long uba kham bha shuh shuh .
Ka jingkylli ka long hato kata ka jingeh jong phi ne ka jong ki ?
" Ka dur ka dei na ka 21 tarik u Risaw 2014, ha ka jingialang jong ka Delo UA, ha kaba ka Venzhik ka la pynbna ia ki nongjop ha ka jingiakop jong ka website " " Ki 100 ngut ki kynthei nongkhaii ba pawnam jong ka Ukraine " ".
u slap uba rit , u slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka Uttarakhand .
Ia ka bhah ba la pynjlan por la siew ha ka jingjia jong kano kano ka jingjia .
Ki pulit ka Kotwali ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 325 bad 34 jong ka IPC .
Kata ka mut ba ka ain jong ka ri kam shym la khang ia kum kane ka jingmane bleithaw . Katto katne ka jingmane bleithaw ka la long wat ka bynta jong ka polisi jong ka ri ne ka sorkar .
Nga la iap hangta .
Kumba ka long mynta ka dang pyntreikam ruh ia ki jingthmu pynroi ia ki kynhun ha ki ar tylli ki kynhun shna jain ha Barabanki bad Mubarakpur ha UP .
" g . , ia ka unit jong ka jingkhluit la ai kyrteng da u Blaise Pascal , kumta ia u dak jong ka la thoh " " Pa " ", hynrei ia u dak na ka bynta u mole la thoh " " mol " " . " .
Hynrei ka long kaba eh ban jied kawei napdeng ki lad kiba bun ha kane ka bynta .
Ki mrad ba im ha duriaw la khwai nyngkong eh da ki trai ri trai muluk na ka bynta ka jingbam bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
" " " Lada phi kylli ia nga , ka DDCA ka donkam ia u briew uba kum ma u ."
" " " La khein ia ki vote ."
Lehse ka Miss Ettie ka lah ban iathuh ei ei shaphang kata .
Wat nga sngew eh na ka bynta jong phi .
Ha ka snem 1981 la ai ia kane ka jingthung ia ka khusnam jong ka lama saw jong ka jingtrei .
" " " La phi kwah ban ngeit ne em , to kynmaw ba u Rahul bad u Amarinder Singh shisien ki la ong ia phi ba yn knieh noh ia ka jaka jong phi ."
Ki don kham bun ha ki thain Mewat , Rohtak , Faridabad , Hissar , Karnal , Kurukshetra , Sonepat bad Mahendergarh .
Ia kane ka Prokram la mynjur ha u snem 2011 na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha sor ha ki ar tylli ki nongbah ba kongsan jong ka Assam .
U Mahinda Rajapaksa bad u Maithripala Sirisena
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka jaka kaba long neutral kata ka National Stadium ha Tokyo hakhmat ki 51,514 ngut ki nongkyrshan .
Pynbor 2 tylli ki trai ban wan bad ka M . S Dhoni : Ka Jingiathuhkhana bym lah iathuh .
Ki pulit ki la aiti ia ki hukum PT ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia ka Chintamaneni ha ka iingbishar .
Plie paidbah u PM ia ka jingtei ia ka Flyover thymmai ha Ctg 2019.
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , palat 250 ngut ki lehnoh ki don mynta ha ka them .
" Katto katne ki lad ki lynti ki don hynrei kim pat biang " " u la ong shuh shuh ha ka jingpynbna sha ka tnad pathai khubor ANI . "
Ki shynrang ruh ki don ha ka jingkulmar kaba sngewsih .
Kan long ka jingiakop kaba kyrpang ha u snem 2010 .
Ka long kaba phylla ba baroh ki nomination la pynlong da u Lat bad ym shym la kylli jingkylli satia ia u Myntri Rangbahduh .
U Karim u la mihkhmat ia ka India ha kawei ka Test bad 34 tylli ki ODI .
Na kitei ki 10 ngut kiba la shongthait 4 ngut ki dei na ka Trinamool Congress , 3 ngut na ka Congress , 2 ngut na ka BJP bad uwei na ka CPM .
Ki jait nongkyrshan kiba kumno kata kan wanrah ?
Ka dei kawei na ki jaka ba la ktah bha bad ka biang ban pynpang ia phi .
Ki liengsuiñ ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ , ki skul ki la khang katba ki jingïalehkai bad kiwei kiwei ki jingïalang ba la thmu ha Houston bad ki nongbah ba marjan duriaw la pynkynriah noh .
" Ha ka jinglong shipai , ia ki nongpynkhlain dur la ju khot " " TV ba duna ka jingshai " " namar ba ia ka dak video la ju pynpoi sha ka jingpyni hapoh ka jaka pyniaid . "
Hapdeng lynti saw ngut ki briew kiba shong ha ki ar tylli ki thuk thuk ki la pynsangeh ia ki bad ki la ialam jubor ia ka ryngkat bad ki .
Hynrei u la sngewthuh ia la ka jingbakla bad u la pynbeit ia lade .
Phi lah ban thied ia ki battery kali bad ki jain jong phi ha kajuh ka jaka .
Lait na kane , ka China ka ju byrngem ban pyniasoh ia ka Taiwan bad ka bor shipai ha ka ri jong ka .
kaba ngi lah ruh ban thoh kum 35 halor 1 dollar na ka bynta kawei ka ophis , .
U Atanu Sen u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka liang ka pisa tyngka , namar ka jingtrei jong u kaba 35 snem ha ka State Bank of India .
Ka jinglut jingsep .
" " " Nga la aiti lut ia lade ha ka jingialehkai kaba nga ieit eh ."
Hadien palat 11 snem ngi dang don ha Brooklyn .
Ka drama jong u Mller ha kaba la pynshong nongrim ia ka opera ka pynkylla ktien ia ka Hamlet jong u Shakespeare .
Ka dei ka jaka kaba tynrai .
Ka leit bad ki nong Rom ha ka sngi Sabbaton .
Ki pulit kin sdang ia ka kam hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah , u la ong .
Haduh mynta , 51 ,000 ngut ki nongialeh laitluid bad ki nongshong shnong jong ki kiba dei hok ki dang shim penshon .
Chowkidar ka dei ka kyntien Hindi kaba mut u nongap ne u nongap pahara .
La suba ba ia katei ka pisa la siew kum ka bai lutksan ban pynbeit ia kawei ka mukotduma .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei ha ka por kaba biang un wanrah ia ka jingpynshitom lyngba ka Hima jong u .
" Nga hap ban ai ia kaba bha tam ban jop ." " "
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la dap da ki jingkynmaw .
U khun ksiew jong u , u Verghese Kurien u la ithuh kyllum kum u nongshna ia ka jingkylla lieh jong ka ri India .
Halor ka jingshlei um bad u myntri DoNER u Dr Jitendra Singh u CM Assam
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingai khublei bad ki khubor ha katei ka sngi .
Ka bynta jong ka met bad ka jingsngew jong ka jingïadei para briew ka kynthup ïa ki jingïadei hapdeng ki briew shimet kiba la pynpaw lyngba ki jingsngew ba jylliew ne ki jingpynpaw met jong ka jingieit , jingshaniah bad jingsumar .
Hadien kata u la nang kham rung ha ka sain hima sima jong ka ri France .
Kane ka pynlong ia ki ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah ban pynlut kai ia ka por ba kordor jong ki .
Lada ngi leit sha u Nongthaw jong ngi da ka jinglong ba shisha bad ba rit mynsiem , un sngap ia ka jingkyrpad jong ngi .
Ban leh ïa kata , ki nongpyndonkam ki donkam ban buh ïa baroh ar tylli ki Airtel TV bad ka Hotstar app ha ki smartphone iOS lane Android jong ki .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka pyni ia kawei ka bynta jong ka jingim ha Malgudi .
Bad la sngewnguh shibun ia kito kiba ioh ia kum kane ka jingpdiang sngewbha .
Ka jinghikai ia ki khynnah ban pyndem ia la ki shyntur .
U Modi u la pynshai da kane ba u Azad u don ka jingïohi kaba jylliew namar u peit ïa kiei kiei baroh lyngba ki jingïalehkai saiñ hima sima .
Balei kumta ? Namar ka Baibl ka hukum ba ki nongïarap balang bad ki rangbah balang ki dei ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka akor bad ka jinglong mynsiem shuwa ba kin shah thung ban shakri .
Hynrei ka jingbishar ha kawei ka mukotduma kaba kham mynshuwa ka la pynshai ba ka jingkhein ka long 7 , 537 .
Ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Big B na kane ka phlim .
Ki lad pathai khubor jong ka US ruh ki la leh ïa la ka jong ka bynta ha kane ka jingpyrshang , da kaba pyni ïa ka dur , kaba la pynshai sha Baghdad , jong u shipai US uba khlem lah ban khang uba la wan shajan ka nongbah Iraq da ka jingstet kaba khraw .
U syiem ba pawnam u Rudradaman u dei na kane ka jait .
Ka jingdon jong ki vote ka dang sah haduh 72 percent .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Uttarakhand Congress u Kishore Upadhyay .
" Ngin sa wad lang ia ka hok ." " "
Mynta kane ka skhim ka dang treikam ha ki 72 tylli ki nongbah lyngba ki 329 tylli ki jaka sumar pang bad 86 tylli ki jaka sumar AYUSH .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Rohit u la thep ïa ka kol ha ka 80s pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka T20Is .
Mynta ka khajna jingshakri ka long 14 percent .
Kane ka pynmih jingeh ia ki briew .
Ka Lopez ka la bynrap ba ka dang sngewtynnad bha ïa ka kam jong ka kum ka nongbishar ha ka show ba shisha jong ka World of Dance .
NEW DELHI : La lap ia ki arngut ki lyngdoh niam jong ka ri India kiba la jah rngai ha Pakistan naduh ka 14 tarik u Risaw .
Ha u bnai Lber ba la dep , ka jingeh ka la mih ha baroh ar tylli ki nongbah Karbala bad Baghdad haba ka CPA ka la pyrshang ban pynduh tiar ia ki lehnoh jong u Sadr bad ban kem ia uwei na ki lyngdoh niam ba pawkhmat jong u .
Ka Deepika Padukone ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood ha u snem 2007 da ka phlim Om Shanti Om kaba la pynmih da u Farah Khan .
Khlad noh uwei u samla hadien ba shah leh beijot ha Ganjam
Hadien ki jingiamir jingmut jong ka Komiti la shim ba ka long kaba donkam ban don ia ka tnad ba kongsan ban pyniadei ia ki jingpynroi ha kylleng ki tnad bad ki nongpyniaid ha ka liang ka Fintech .
Ka Sheela ka la mih nyngkong kum ka nongak phlim ha ka phlim Tamil kaba la ak da u MGR kaba kyrteng ka Pasam .
U la long u dkhot jong ka dorbar ba la jied saw sien na Mhow .
Ia ka Dera la buddien lyngba ki 5 tylli ki drone .
U PM Modi u dang bunkam ban ring phlim ha ka por ba ka ri ka dang sngewsih ia ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Congress
Kata ka dei ka bor jong U Jisu .
Ki jingkwah kiba mih namar kane kin ym kylla
" U la kynnoh ruh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka la pyniakhlad ia ka ri bad " " ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar hapoh ka jaitbynriew Muslim " " .
Ïalam bakla u PM Modi ki sengbhalang kiba ïalam bakla ïa ki briew halor ka Mang Tyngka
Ha kajuh ka por la set ruh ia ki katto katne ki nongialam jong ka seng synshar YSR Congress ha Guntur namar ba ma ki ruh ki la ai ia ka jingkhot ia ka prokram jingiakhih ban pyrshah ia ki kynhun TDP .
U la wad ban pynduh ia ki jingkhang kiba la buh hapoh ka raisen raj , ban pynduna ia ka jingshah pyndik bad ban pynlong ia ki karkhana India kiba kham lah ban ialehkai , u la pynkynmaw .
" Kham mynshwa ha ka shithi jong u u Paul u la thoh kumne : " " Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap bad kumta kata ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . " " "
Em , kane ka dei ka DVD jong u khun jong nga .
Nga kwah ba ki nongialehkai kin long kiba shlur ha ka jingialehkai jong ki
" U la ong : " " To iatylli to long ki nongbud ia nga ko para bangeit , bad to peit bha ia kito kiba iaid ha ka rukom kaba iadei bad ka nuksa kaba phi don ha ngi . " " "
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley .
Em hynrei phin leh ia kata em ?
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla , 1956 ka la pynbeit thymmai ia ki jylla katkum ki lain ktien kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ki jylla thymmai .
" Ka Irani ka la ong ba ka Parliament ka la dep mynjur ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei bad ka la ban jur : " " Ngim lah ban long ki nongpeitkai kiba sngap jar ." " "
Pynpaw u Shah Rukh Khan ba ka tulop ba nyngkong jongu ka long Rs 50
" Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane ka mat ." " "
" 4 Ha ki jaka bam : Uwei u nongshakri ha kawei ka jaka bam hajan kawei ka jingialang bah u la ong : " " Ki nongsakhi ki iapher ."
Ia u Kali Prasanna Singh la tip da ki paralok jong u kum u nongkyrshan ba khraw jong ka art bad ka kolshor , u nongiasaid ain ba shitrhem ban shongkurim biang ia ki kynthei ba la iap , u nongpynthymmai ia ka imlang sahlang bad u nongthoh khubor ba ieid ri .
Kaba kham pawnam ka long ba u president ka BJP u Amit Shah u la iehnoh ia ka jingkitkhlieh ban thmu ia ka buit elekshon ha u hynmen rangbah u Alkali Dal .
" " " Ka Commission ka shim ia kane ka kam kaba khia kaba iadei bad ka jingshngain bad jingshngain jong ki samla kynthei ."
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ba ia ka kad liengsuin yn tei da ka sorkar West Bengal bad ka sorkar India ryngkat .
Ka lad kaba bha tam ban pynjahthait ia kine ki shyieng bad pynduna ia ka jingshitom ka long da kaba pynkhih ia ki .
Ki nongkyrshan ' ki sngew lyngngoh ia ki arngut .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin .
13 Kawei pat ka jingjia jong ka jingkyrshan jong ki angel ka la jia hadien ba U Jisu u la pyrshah ia ki lai tylli ki jingpynshoi kiba u Soitan u la buh ha khmat jong U ha ka ri khlaw .
Ka long kaba sngewsih lada phi wan hajan bad phim ioh ia ka 800 jong phi.
Ym don mano mano ruh ban iap na ki daw ba kynja mariang ne ban iam namar ka jingduh noh ia uba ieid . Kaei ka jingkylla kaba kyrkhu !
Bun na kine ki dur lah ban iohi haduh mynta ha ki kynroh jong ka iing syiem Jaganmohan ha Mysore .
Mynta, kane ka kynthei, ka ju leh ia ka jingpynkhih ia ka sniehdoh na ka bynta ka Pochampally Saree.
Kitei ki jingiakynad ki la jia hajan ka Jamia Masjid ha ka sor Sopore ha katei ka District .
Kaei ! na ka bynta jong phi ka shynrang , bad na ka bynta jong U ka kynthei ?
Ka long shisha ka jingshisha kaba thikna .
Hynrei u Bah Anand u la kdew ruh ia ka jinglah ban shah iehnoh ia ka Kona Electric na ka jingpynhiar ia ka GST .
Ka jingkylla ka suinbneng : Ki doktor ki kyntu ban husiar
Ka la don ka jingpynrem ia kane ka jingtyrwa ha kylleng ka ri .
Ia ki jingthung dieng yn pynroi kham bunsien ha ki lyngkha jong ki nongrep , ki iing ki sem , ki jaka paidbah , ki jaka rep ba lah ban rep , bad harud ki wah um , ki wahduid bad kiwei kiwei .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka AIM bad ka UNICEF ki ithuh ia ka jinglah bad ka hok jong uwei pa uwei u khynnah ban pynpaw ia ki jingangnud jong ki na ka bynta ka pyrthei kaba ki jied , da kaba bud ia ki nongrim jong u Gandhi .
6 Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ïa kata ka long da kaba ngi ithuh ïa ki jinglong jong U Blei na kiei kiei kiba u la thaw .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ba ngan leh ia kane kum ka kamram jong nga ia ki briew jong nga .
" " " Da ki hajar ton ki soh bad ki jhur ki shu pyut ha ki lyngkha ."
Da ka chipset Snapdragon 855 bad ka RAM haduh 12GB kane ka dei ka phone Android kaba itynnad bha .
Ha ka jingkhein lang , ka Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki don ia ki ram rep kiba dang sahkut haduh T.1 . 47 lak klur tyngka .
" " " Ki lad pathai khubor kim don ia ki jingshisha bad kin ym don satia ."
La register case pyrshah ia katei ka kynhun runar bad la kem ia arngut ki dkhot jong ka .
Ngi don tang kumba hynniewphew minit eiei na San Francisco .
Ha ki sngi ba khatduh jong u , u ju shong marwei ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad u bteng ia la ka jingpule .
Mynta la ai bun ki kynthei ia kum kine ki kyrdan kiba heh .
Nga la ioh ia ki kot ki sla baroh .
Haduh mynta ki don 101 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh hadien ba ka kaiphod jong ki ka la wan biang ba ka long negative .
Ki la pynskhem ia ka jingkular lang jong ki na ka bynta ka jingpahara ha duriaw , ka jinglaitluid ban iaid bad ban her palat , ka jingshngain ha ki liengsuin paidbah , ka khaii pateng kaba khlem jingkhanglad , bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk katkum ka ain jong ka pyrthei .
Shah pyniap u nongthoh khubor ha Tripura katba u dang lum khubor ia ka jingiakhih jong ka IPFT
Ki jingthoh ba sngewtynnad kim ju jah na ka rukom .
" " "La ka long ka BJP ne ka Congress baroh ar . . ."
" Ha ka jingpynbna , ka Zoom ka la ong , " " Ka Zoom ka shim khia bha ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam , ka jingshngain bad ka jingshaniah ."
Hynrei ka missus kam sngewtynnad ia u .
Hapdeng kine la don u Moses uba don ia ka mynsiem U Jehobah , kumjuh ruh ki 70 ngut ki briew kiba la thung ban iarap ia u .
Ka long kaba risk palat ban iaid shakhmat .
U Vijay Deverakonda u la kiew sha ka nam da ka jingjop jong u Arjun Reddy .
jong ka jingshalan shabar ri kum ka shispah jong ka GDP , .
Ngi la tip ba kane kan long ka jingialehkai kaba eh ia ngi .
Balei u dei ban sngewkhia ?
Katba ka dang shim khia ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng , ka Komishon ka la bishar bniah ia ki jingjia ba la dep ha kum kine ki jingjia bym lah khmih lynti . Ha ki jingjia jong ki Myntri Rangbah barim u Sh .
Katto katne ki bank bar ri ki la seng ia ki tnad jong ki ha kane ka nongbah .
Nga pyrkhat ba ka long kaba bha .
Baroh ki colony beain ha ka jylla yn pynlong ain khnang ba ki nongshong shnong jong ki kin ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
La dep buh 30 tylli ki bor loom .
16 ngut ki nongpang ki duh ia ka jingpeit hadien ka jingshah sumar kaba la pulom
Ka aktress pink ka Taapsee Pannu bad ka ïing ka sem jong ka ruh ki la thep vote ha nongbah Delhi .
Ka liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei ka la her nyngkong eh ha China
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka la bat ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Sikandra ha ka jingthep vote kaba la long ha Kanpur Dehat district .
Bad u myllung uba rung hapoh jong ngi baroh .
U nongbishar u Najmi Waziri u la kyntait ruh ban weng noh ïa ka FIR ba la ujor pyrshah ïa u Devender Kumar ba dei peit ïa ka CBI bad u Manoj Prasad ba la kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng.
Nyngkong eh , uwei u hap ban shim ia ka jingshah kynthoh .
Nga la ju ieit ia u hynrei ngam lah ban sngewthuh pura ia u .
Kata ka kynthup ia ka jingkohnguh ia ki hukum U Khrist baroh .
Bad kaba sngewsih ka long ba ki atom helium ha ka helium kaba jylliew .
Ka jingpyndonkam ia ka device . Pyntip sha u nongpyniaid jong ka system .
30 Hikai ia ki khun jong phi ba u la iaineh ha u Jehobah HA KANE KA JINGPYNBNA .
" To U Jehobah un don ryngkat bad phi iwei pa iwei ha kano kano ka jaka ba phi shakri ia u kum ki mishoneri . " " "
Ha u snem 1962 ki don 1985 ngut ki kyrtong na ka bynta 494 tylli ki seat kiba don 4 ngut . 02 na ka bynta ka jaka shong .
U la mih jamin katto katne sngi mynshuwa .
Ha Karnal ka rta jong ki dkhot jong ka panchayat ka long 36 snem katba ha Panipat ka long 35 snem .
Ka jingdon jong ki jaka die baroh ka long 20 tylli .
Kaei kaba phi leh hon ?
U khlur jong kane ka phlim khlem artatien u dei u Rajinikanth .
Ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat , uwei hadien uwei pat .
Uwei un ym jop khlem uwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ia ka tnad kam poh iing .
Kine ki shynrang ki dei ki riew pawnam bha !
U Myntri Rangbah un wan phai hangne ​​ha ka janmiet sngi Nyngkong .
U la long u hynmen barit jong u Kainikkara Padmanabha Pillai uba long u nongthoh bad u nongpyrkhat ba pawnam .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 24 tarik u Risaw .
Hynrei ka premium ka long kaba duna bha .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka longkmie ha ka nongbah Rudrapur ka la shah rah sha District Hospital hadien ba ka la mynsaw na ka jingshah thang .
Hadien ka jingkhlad noh ka hima Bahmani sha ki phra tylli ki hima Deccan , u la pynbna ia ka jinglaitluid bad u la shim ia ka kyrdan Qutb Shah , bad u la seng ia ka hima Qutb Shahi jong ka Golconda .
Arngut ki nongbylla na Bangladesh ki la iap na ka jingtwa khyndew ha ka jaka sah jong ki ha Hulu Langat ha Malaysia ha ka step sngi Saitjain , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Malaysia The Star .
Shuh shuh ka iingbishar ka la bthah ia ka Sorkar Jylla bad ia u Myntri Myntri jong ka u Azam Khan ban ujor ia ki jingthoh pyrshah halor kane ka kam .
U Stark u kyntait ban iarap , da kaba pyrkhat ia ka tnga jong u ka Pepper Potts bad ka khun jong u ka Morgan , hynrei u pyndem noh hadien ba u la peit ia ka dur jong u bad u Peter Parker .
Katkum ka jingong u DR . U Salil Bhargava uba dei u heh jong ka tnad Respiratory Medicine jong ka MGM Medical College u la ong ba ki dak ki shin ki la kylla shibun ha ka shisnem .
Ka India ka dei kawei na ki kolshor kaba rim tam bad kaba bun jait ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai kaba mynshuwa ne ka bol kaba shuwa ka sah beit ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad kata ka pynmih ia ka jingktah jong ka jingbym thikna ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , la thoh u Gavaskar .
Ki kali kiba bun ki la shah thang ha ki jingkulmar ha Delhi .
La weng noh ïa ka passport jong u nongïalap niam Islam ba la phet rieh u Zakir Naik .
Wat la nga dang ialeh pyrshah ia ka jingduna jong nga ban ia kren , ki paralok kiba iohsngew jong nga ki la sumar bha ban pynthikna ba nga sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
26 ron na ka over ba khatduh .
U la bynrap , Kam dei tang ha Chhattisgarh .
U la ong ba palat 80 percent ki nongrep shini ki la ioh ia ka jingsiew kaba dang sahteng bad ka skhim Ujjwala kaba ai jingpyniasoh LPG khlem jingsiew sha ki longing kiba duk ka la ai jingmyntoi ia ki kynthei .
Nangta u la sngewtynnad ia ki jingkhein jingdiah bad ki model jong ka jinglong jingman .
Kan lah ban pynmih 35 Nm ka jingkhlain kaba heh tam , ryngkat bad ka 43 . 38 bor kulai
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka dei kawei na ki jingïathoh shongkurim jong ki riew pawkhmat mynta u snem .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh ki la ai khublei ïa u heh ka Sena ha kane ka sngi .
Kyntait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingujor jong u Musharraf ban shah bishar shipai
La ngeit ba ka don hapdeng 380 bad 400 ngut ki nongshong shnong .
Nalor kata , ki briew kiba khanglad ialade da ki kynta bad ki tiar jong ki bunsien ki ioh tang khyndiat eh lada don kano kano ka jinglehkai bad ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , lane kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei .
U la don shibun ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Uwei u nongleit jingleit u la ring dur ïa kane ka jingjia ha ka mobile phone jong u bad u la thep ïa kane ka video ha ki social media .
Ka don shibun ki khanatang shaphang u slap .
Ka kaiphod kaba khatduh kam pat mih .
Bun ki syntiew kiba mynta kiba la ri ha iing ki ju long ki jingthung kiba suk , kiba mih tang ynda la pynthut ia ka khyndew .
Kata ka la pynmih ha kaba kut ia ka jingeh kaba shisha .
Ki la shim ba ka jingthoh jong ka Jingthoh Hebru ba la thoh , ym ia ki jingiathuhkhana ba la kren , ki long kiba khuid .
" " " Ka jingleh kan sdang naduh ka 12 tarik u Lber , " " " " u la ong " " ".
U lah ban pynsawa ia ka jingrwai jong u hangno hangno bad u lah ban pynlong ia ki jingiakren kiba jrong bad u Mahatma Gandhi hangne ​​.
Namar ka jingduna pisa jong une u aktor , ki khlur kum u Aamir Khan , u Akshay Kumar bad u Irrfan Khan nalor kiwei pat ki la shimkhia ia ka bai sumar jong u .
kan don uwei ne arngut ki briew shabar jong ka circle bad kan don u kapten kum u nongpyniasuk .
" Ia ka lynti iaid kjat ba la shna dur kaba ai burom ia ka Pike Roller Coaster kaba rim lah ban iohi ha ka lyngkha ha ki bynta " " Ka kynhun ba pynjot " " bad " " Hapoh ka jingpynbor " " ".
Ka sorkar BJP ka kwah eh ban thaw ia ka jingsynshar jong ka jingtieng khnang ban pyniakhlad ia ki vote jong ki Dalit bad ki Bahujan , la kynnoh ka kyrwoh .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kata ka bar .
" " " Ka envelope ba la khang ka dei ban thoh shai " " " " Aplikeshon Na ka bynta Ka PMBJK Bathymmai " " " " ha shuwa ka address . " " "
Kumno ka long ? u nonghikai u la kylli .
Ban ai ka jingshakri ban maramot bad maramot ia ki mashin rep bad ki traktor .
Hynrei phim dei u nonglamler , Mr Malik .
Ha kawei ka sngi un sa pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2007 , ka FUNAI ka la ai jingtip ruh ba ka la pynthikna ïa ka jingdon jong ki 67 tylli ki jaitbynriew bapher bapher ki bym pat ïakynduh ha Brazil , na ka 40 tylli ha u snem 2005 .
Ka kor THAAD kaba ka US ka dang buh mynta ha South Korea ka pyndonkam tang ia kum kine ki namding ba mynta .
U la ong ba ka Punjab ka la kiew sha ka kyrdan kaba 12 na ka kyrdan kaba 28 kaba mynshuwa da kaba pynneh ia ka kolshor kaba riewspah ha ka jylla .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Kumta ngam tharai ba kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong nga , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jubab kaba jem ka pynphai ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba jem ka pynmih ia ka jingbitar .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki bor pyniaid jong ka AIIMS ban aiti ha khmat jong ka ia ka kaiphod man ka sngi halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Amar Singh .
Ia kane ka jingleh be-ijot la leh da kaba wanrah ia ki kynthei kiba iakhih hapoh ka jaka jong ka iing dorbar bad u nongialam liangpyrshah u la leh ia kane , la kynnoh u Goel hapoh ka iing dorbar .
Bad tang kawei ka lad ba kan iaid ka long lyngba ka meghna kaba don harud ka Chandpur .
Hadien ba la khot ia u sha ki Majors , u la shim ia ka sienjam ban nang ban kren phareng da kaba shim ia ki klas phareng kiba la pynsted .
Ki pulit ki la iathuh ba la rahbor ia ki , la tap ia ki khmat bad la rah ia ki shapoh khlaw .
Ka la shah pynkup burom ha u snem 2015 .
Balei u nongthaw ia ka jingthoh lyngkot u kwah ba u Subodh un phet noh ?
Ïa kane la pynbna mynta ka sngi da u heh ophisar ka jylla Punjab u Kusumjit Sidhu .
Afghanistan : Kiba 12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Jalalabad
Ka mukotduma jong ka Article 35A ka don ha ka iingbishar bad kumno ka sorkar kan leh ei ei ia kata ?
Ki sorkar Modi ki don u nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot u ong ba ka GDP ka long kaba la khein palat kumba 2 . 5 tylli ki jingkhein .
Ka iaid lyngba ia ki jylla Maharashtra bad Karnataka .
Hato ka kyndon 377 IPC ka long katkum ka riti synshar ka ri : Ka SC kan rai mynta ka sngi
Kata ka long namar ba ki la ngeit , nangta ki la kyntait . namar kata la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki bad kim sngewthuh .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki briew jong ka ri jong nga .
Ka por ha ka thong, kawei ka mike.
Ngam lah ban sngewthuh balei phim kwah ban phong ia ka , Ronald .
Ka Naazneen Bhasin ka heh pulit ka Special Task Force ka Gurugram ka la shah thung kum ka heh pulit ka Rewari katba u Rahul Sharma pat u leit kum u SP Rohtak .
Kumta ka jingeh ka lah ban sahkut .
Ha ki katto katne ki jylla , ki don ki plan ba kyrpang na ka bynta kito kiba kwah ia ki kamra ba kyrpang lada ki shah sumar ha hospital .
Ngam shym la ioh shisha ia kata ka jain .
Ka seng riewlum bad ka seng riewlum jong ka pyrthei ki pynlong ia ka jingiakhih ban pynpaw ia ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ka hok longbriew manbriew ha Pakistan .
U nongrwai Salm Dabid ruh u lah ban ong : Me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai Badonbor U Trai , ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga . Salm 71 : 5 .
Ka ‘Pyrthei Jurassic : Ka Hima ba la hap’ , ka dei ka bynta kaba phra jong ka thup jong ka Jurassic Park bad kaba ar jong ka trilogy jong ka pyrthei Jurassic kaba lah ban wan .
Kiei mynta kiba khot ia ki briew ha la ki iing ki sem bad ha ki jaka paidbah ban iasam ia ka khubor jong ki Baibl shaphang U Blei ?
Kata ka dei ka sngi jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , ka jingkhawai kaba pynkynmaw ia ki Jiw ia ka jingpyllait im kaba khraw kaba ki la mad ha Ijipt ha ka spah snem kaba 16 B . C . E .
