Ka Cipla Ltd ka pyniaid iew bad sam ia kine ki injekshon .
Ka General Assembly First Committee kaba peit ia ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingshngain jong ka pyrthei , ka la pdiang ia ka draft resolution halor ka jingiakren ban pynduh ia ki tiar nuclear ha ka sngi palei .
Varun Dhawan : Lada ka jingkhang ia ki actor na Pakistan ka lah ban pynsangeh ia ki kam lehnoh ka sorkar ka dei ban leh ia kata .
La pyniap ia ki samla namar ka jingshun kaba rim
Ka long kata kaba don bynta ha ka jingpyndep kaba ar jong ki ktien U Jisu : Kane ka pateng kan ym jah noh satia tad haduh ba kiei kiei baroh kin da jia .
U Rakbar u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Watla la rah mardor ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Phim dei ban leh bein ia kiwei bad katta katta , phi dei ban ialeh pyrshah ia kiwei hynrei lyngba ka jingsuk bad lyngba ka jingiakren bad lyngba ka jinghikai . ' .
Hooid , ka jingsngewrit ka long ka jinglong rit mynsiem .
Suki suki kiei kiei ki iaid sha ka lynti kaba bha .
U heh pulit u la ong ba la kurup ia ki tiar na katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthah ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor bad ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba shong ki nong Africa .
Ka kam pynroi sor bah jong ka Chennai bad ka kam pynroi sor ba la pyniasoh lang ki la long ki jingjop kiba khraw .
Ki Khristan ha ka por jong u Petros ki donkam ban nang jan katba ki jinglong jingman ki nang sniew .
Ka jingiapher hapdeng ka jingshai jong u bnai bad ka jingshai jong ka sngi .
Ha u snem 2010 la pynjari ïa ki jingkhang ban dih duma ha ki kad liengsuiñ bad ha ka skulbah King Fahd jong ka umphniang bad ki marpoh khyndew .
Kiwei pat ruh ki dei ban bud ia kane ka jaka pule .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Magura Sadar Hospital .
" " " Ngin trei da ka bor baroh ban khanglad ia ka jingwanphai jong u," " " " ong u nongaiktien jong ka liangpyrshah parliament u Mohammed Qahtan . " " "
Kumjuh ruh ka long bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
" " " Ia ka Goa la niew kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka pyrthei baroh kawei . "
La pynkup burom ruh ia ki nongjop kynthup ia ki samla pule kiba la pawnam , ki nonglehkai ba tbit bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ki nongbat baile ki ai hok ia ka bank tang ban bat ia ki jingpynskhem bad ban ym die ha ka .
Yeah , ynda ka la poi ar snem , phi sdang ban peit ia kiwei pat ki khynnah kynthei .
Kumba long ka jingkylla ha ka rep ka riang , kumjuh ruh ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta ka lah ban kylla long ka jingleh thok kaba khraw .
Kane ka dei ka tnat jong ka kynhun Autobot .
Ki jingleh yoga kiba suk kiba lah ban pyrshang ha iing ha ka por ba khang shnong
Ia ka thup jong kum kine ki kam yn sa ai sha ka Railway Board hapoh ka 25 tarik u Naitung .
Ka long kumba duna ka jingkyrmen kaba sah na ka bynta kine ki briew kiba la klet noh .
Kaei baroh kaba phi retail ?
Kane ka jingpang ka dei kaba la kha ne kaba la shna da ki briew , kaba la ioh kum ka nuksa lyngba ka jingpynrung ia ki cell kiba pynmih snam ha ka por ba pynkylla ne ai snam .
Panmap na ka bynta ka jingleh sniew jong phi .
Na ka bynta u Salman Khan ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u ka la long kaba jynjar .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane la ap .
Ka kashari ka la buh ia ka 16 tarik u August kum ka tarik ban bishar .
Kine kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Paramjit na Partap Nagar bad u Pankaj Kumar na ka shnong Bhagu .
Hynrei ka long kaba eh bha ban iathuh lypa ia ka jingkyrduh .
Ki donkam ia nga hynrei ngam donkam iano iano ruh !
Ha ka jingshisha ha ki katto katne ki kompani na Europe bad America tang uwei u sitting executive ha ka Board u dei u CEO , ong ka Dumasia .
Namar ki dohnud jong ki ki la shah ktah ha ka jingpynpaw jingieit kaba khraw tam jong U Blei ia u khun bynriew .
Pynbeit ia ki skru haduh ba ka bubble kan da don pdeng .
Ka Congress ka la jop hynniew tylli ki shuki bad ka la mad ia ka jingduhnong san tylli ki shuki .
Kawei pat kaba nyngkong ka long ban lah ban ialap laitluid na kawei ka iing sha kawei pat .
U la long u Sheriff jong ka Kent .
Haduh ka snem 2000 u la don bynta pura ha ka kam thaw kum u dkhot ba neh jong ka kynhun .
Ka jingshna ia ka jaka buh tiar electronic ha Amballoor kan nang pynjur shuh shuh .
Hynrei u Rishi u la kyntait ban panmap .
Uwei u briew u shong thuk thuk lyngba ka surok kaba khapngiah .
Ki la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam bad ai syntiew sha ka Blei Saraswati .
Saw tylli ki jylla ki la wanrah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrshan ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang
Nalor kine ki soh poppy , ki soh opium bad ki ganja la ju shalan beain sha kane ka jylla na Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh .
Teng teng ka sur jong u ka ai ia ka jingsngew kum ka jingkhriat jong ka jingshai u bnai .
" Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingkren jong ka Phule , u nongaiktien ka BJP u Chandra Mohan u la ong " " Ka long kumba kam shym la don jingtip than shaphang ka riti dustur jong ka ri India " " "
Ka jingpynbha biang ia ka steshon c . Ki rel , ki kali bad ki kali bad ki d . Kano kano kawei pat ka jaka ba la ithuh lang da ki Nongiashim bynta .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka la palat ia ka 22 hajar ngut .
Nga la iakynduh ia u lyngdoh shisien .
Ka Colombo Sri Lanka ka la pyllait ia ki dur jong ki 6 ngut ki suba donkti ba kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba shah wad namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam thombor ba shyrkhei jong ka Easter kaba la pyniap haduh 250 ngut ki briew .
Ka nongbah jong ka Jylla Maharashtra kan sakhi ia ka jingialang jong ki kam khaii bad ki jingialang jong ki nongbei tyngka .
Ki jingdih kiba shit ne kiba khriat : Baroh ki briew ki ieit ia ka kophi kaba shit , ka sha kaba shit , ne ka chocolate kaba shit ha ka por lyiur .
Ka jingpynshitom bein ka long kaba la pyndonkam bha ha Uzbekistan katkum ki katto katne ki khubor ba dang shen .
U McHale u la kynthoh slem bha ia ki pulit jong ka jylla Ontario halor ka jingdawa jaka da kaba ong ba ki leh pher ia ki trai ri trai muluk .
U khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Maharashtra u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Kaei ka dor jong ka sut bad kumno yn siew ia ka sut ?
Wat ki samla pule kiba shimkhia ia ka jinglong jong ka niam ruh kim ia mynjur lang para ma ki .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 171 , ka Delhi ka la lah ban kamai tang 168 ron ha ki 20 ober bad kamai 5 wiket .
Kiar na ka jingdih sha ne kophi palat .
Hooid ka don ka khubor kaba bha .
Ki snam kiba don ka dur kaba iasyriem bad ka arch .
" Ka mut " " ka mariang , ka met , ka jinglong , ka pyrthei ba phylla " " ha ki kot Hindu . "
Ki kamra sait jain kim long kiba khuid , da ki um jakhlia kiba tuid .
Ngam pat ju peit ia kaei kaei kaba kum kane ha ki phlim India .
Mynta ka pyrthei ka iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka India ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Ka don ha ka tnad khajna Kumaon bad ka don 63 km shaphang shathie na Nainital , ka jaka synshar jong ka Kumaon .
Katba ngi dang trei ryngkat bad ka balang barit ha Ballarat , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi .
La Pynpaw Ïa Ka Kawasaki Z1000 2021 : Ka Lah Ban Poi Ha Ri India Hadien Mynta U Snem
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Delhi sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ jong ka ISL .
" " " U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy ha ka taiew ba la dep u la ai jingmut ba dei ban weng noh ia u Rajan bad kynnoh ba u dei uba donkti ha ka " " " " jingbym don kam bad ka jinghiar " " " " jong ki kam karkhana . " " "
Jied ia ki lad siew kiba dei .
Ka jingkiar na ka iingbishar ne ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor kan ym iarap ia ngi , hynrei da kaba leh kumne ngi la duh ia ka jingsngewrit jong ki iingbishar , ki nongbishar ba tohkit , ki CBI , ki IB bad ki Vigilance .
Wat hapdeng kane ka jingleh bym kohnguh kaba paw shai , ki Israel kumno kumno ki la pynbieit ia lade da kaba pyrkhat ba ki dang don ha ka liang jong U Jehobah .
" U don ka jingdih bad u siew ia ka da ka pisa " " Baptist " ".
La pynbna full lockdown ha UP haduh ka 27 tarik u Risaw
Ka jingpyniaid ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Nga la pan ruh ia ka jingkyrshan na baroh ki Myntri Rangbah ha kane ka jingialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor ban pynneh pynsah ia ka umphniang .
La mang pisa T. 26, 846 klur na ka bynta ka pule puthi .
Ha kane ka elekshon la wan ban iashim bynta da ki 60 ngut ki dkhot .
Hynrei u Om Prakash Singh , u nongialam jaitbynriew uba sahdien uba bat ia ka kam pule puthi kaba heh bha , ka kam ai um bad ka kam PWD , um ju paw ha ki jingpynbna ba ka Sorkar ka pynmih .
“ U Yadav, u la ong, “ “Kane ka long kaba ju jia bha ha ka synshar paidbah.”
U Rama Rao bad ka Anuradha ki don arngut ki khun shynrang .
Ka kyrteng bashisha jong u Golden Baba ka dei u Sudhir Makkar .
Tang ha ki ar tylli ki jingïakhaii , ka Sensex ka la kiew haduh 520 point .
Ka kynhun shipai ka la pynroi ia ki bor jong u briew shimet ban rai skhem , bad kane ka long ha ka por ba ka mynsiem bym lah rai bad jingsngew artatien ka synshar ia ka jinglong briew .
Kawei kaba nyngkong ka dei ka jaka pule thoh kot kerla kaba la seng ha ka 15 tarik u bnai August 1956 .
Ki jaka pynkha khun ban phiah , buh kyrdan bad ai khusnam katkum ka jingtreikam jong ki : Dr . U Virendra Kumar
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba saw lak tyngka marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kitei ki arngut ka la pynlong ia u Ravinder Singh Dandiwal ban kem noh .
Utei u nongniah kuli uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Alappuzha Medical College .
Kynmaw shaphang ka jingpyndonkam data kaba duna .
Da kane , ngi kwah ban iarap ban thaw ia ki lad ki lynti ban pyniasoh ia ka jingdap protein ha ki polisi , prokram bad ki projek jong ka ri bad ka thain .
bad ka object , ka skim jong kiei kiei , .
Kane ka dei ka mat jong ka jinglong hok .
Nga kwah ban iohi ba ia ka dawai Ayurvedic yn pynduh pyndam bad pynphriang lyngba ka jingpyniaid iew kaba ai jingtip bad ka jingpynkhreh kaba suk ban pyndonkam .
Kalpatta : U Sreekumaran Thampi , u myllung , u nongthoh jingrwai , u nongthoh phlim bad u nongpyniaid ba pawnam u la shah jied na ka bynta kane ka khusnam Padmaprabha Literary Award kaba la seng da ka Padmaprabha Foundation .
Hynrei ka la nang hiar stet ka jingdie ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingithuh ia ka lynti na ka bynta ki rel kit mar ba la buh por .
Ka um ka la sdang ban tuid ha ka .
Hynrei ka la ju sngewsynei ia ka .
Ka ar tylli ki league , ym don shuh .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba ngi la leh , ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh ia ki mat kiba tuklar ia ka akor bad ka akor jong ngi .
Ngam ju phohsniew ban iathoh bad ki khynnah kynthei kiba kham rit ban ia ka khun jong nga : Naseeruddin Shah .
Ka step kaba 4 : Jied ia ka bank jong phi .
U Quimby u la don ka bynta kaba rit ha kawei ka phlim .
Ki donkam ban siew T.100 na ka bynta kawei ka rekod .
U Gandhi u pyrkhat ba ka ri India jong u na ka bynta baroh ka long kaba kongsan ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Chaitanya u la kren kumne : ‘ To long kiba bha bad niew ia lade ba phi kham sngewrit ban ia u phlang .
Ki kynthei kiba la shongkurim bad u shynrang uba don arngut ki tnga kiba dang im ruh la khang ban apply .
U la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test ha u Risaw 2005 pyrshah ïa ka Australia da kaba thep 146 kol .
Ha India ki nongpynmih ia kane ka kompeni ki long u Brijesh Raikwar bad u Rupesh Rai .
Ki jingpynbna ki la bud ha ka diary online jong ka kaba thoh ia ka jingiaid shaphrang jong ka " Harry Potter bad ki Jingpynkylla ia ka jingiap " ", bad ka tarik ban pynmih ia ka ha ka 21 tarik u Nailar 2007."
Kane ka dei ka jingieit kaba shisha .
Hadien baroh , ia ka dor bashisha jong ka jingai ym dei ban thew da ka pisa .
U nongrwai ba pawnam u Anirudh Ravichander u la thaw ia ka jingrwai .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban iasoh bad kum kane ka jingialong parabangeit kaba iaieit bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka jingshah kem jong ki 12 ngut ki briew ka la shah rekod ha katei ka mukotduma , u la ong .
Phi lah ban bujli ia ka Jingstad Dikshonari da u Anil Kumble !
Hynrei u tnga jong ka u la phah khubor ia ka ha ka WhatsApp .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ong ba kam don kano kano ka jingbamsap ha ka jingiateh Rafale , u la ong .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la don ha ka khubor biang
Ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra bad ka Indira Banerjee ki la lyngngoh kumno ka lah ban teh ia ki kti jong ki bor synshar haba ki jingdon jingem ki shah pynjulor ha ki por jingiakhih .
Kane kam dei ka dur kaba bha na ka bynta ka jingialehkai , u Vaughan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkiew ka la nang iai bteng ha une u snem ha ka jingwad bad pynmih umphniang .
Hapoh ka jingialam ba stad jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ki mashin jong ka Jylla ki la wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka por kaba lyngkot bha .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen .
Ha katei ka jingpluh ki la don haduh 37 ngut kiba la iap .
Ka long kaba khraw ban ioh ia ka rekod pyrthei .
7 Phi lah ne em ban ngeit ia ki kambah ba la thoh ha ka Baibl ?
Ki kyndon jong ka dorbar sumar jong ka ri India
Don napdeng ki paidbah kiba hap ban trei , kiwei pat ki iehnoh ia ki khun ban wan pyrshah .
U la ong ba la kurup ia ka trok kaba kit ia u drok bad la kem ia u nongniah jong ka .
Daksh Panwar , Ka Jingiathuhkhana Indian Express .
Kata ka bynta jong ka nongbah ka dei ka shnong ksuid .
" Ka kyrdan ba kyrpang jong ka Oracle ha baroh ar ki jingpyndonkam bad ki jingtei ka plie lad ia ka jingpynwandur bad jingroi kaba khraw ha ki por ban wan ," " u la ong . "
Kane ka la long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka India ka la phah ia u roket .
Kynmaw ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u nong Samaria babha .
Ym lah ban pynlong ia ka jingiadei .
Ki nonghikai jong ka ri : Ia ka jinghikai ia ki nonghikai jong ka ri la pynlong ha ki ar bynta .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki kwah ia ka jingsuk ha ka thain , u la ong .
Ha ka jingshisha , ki nongsynshar Muslim ha Asia Pdeng bad Spain ki la pynlong ia ka hok bad ka bor kum ki nongrim jong ka jinglong hok .
Ka long kaba jngi bad kaba eh ban ioh bat ia ka
Nga kwah ban sngewthuh ia ka jingwad bniah ia ki stem cell namar ka pateng kolshor ka long kaba kongsan ha nga kumba long ka pateng science .
Ka key card jong ka ka la jah noh haba ka la bret ia ka jain lab jong ka .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la ong ba hynriew tylli ki kynhun jong ka tnad Excise ki la pynlong ia ka jingjurip ha Nehru Place , Paharganj , Motipur , Rajendra Place , Rohini bad Gujranwala Town .
Ha kine kiei kiei shisien ba la sdang hap ban iaid baroh shilynter .
Ka bike KTM kaba dang wan ka don ruh saw tylli ki rukom niah , kata , ka surok , ka jingialehkai , ka slap , bad ka lynti iaid kjat .
" Haba kylli halor ka tweet jong u Rahul Gandhi kaba la pynmih jingkulmar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Nadda u la jubab da kaba ong " Hato ka long kaba donkam ban shim khia ia u Rahul Gandhi ? "
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Andhra Pradesh , Tamilnadu , Karnataka bad Uttar Pradesh .
La khot ia baroh 7 tylli ki seng sain pyrthei jong ka ri kiba la pynrung kyrteng bad 51 tylli ki seng sain pyrthei jong ka jylla ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei katkum ka Irish Calendar ka por lyiur ka sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ka kut ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak da ka kynhun ki aktor kum u Yash , u Sanjay Dutt , u Srinidhi Shetty , u Anant Nag bad ka Malavika Avinash .
Ka la kyntu ruh ia ka bor synshar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba ki don saw ngut kiwei pat kiba kynthup ia u president barim ka Travancore Devaswom Board u G Raman Nair kiba la shah pynrung ha katei ka seng .
Ka India ka dang shah pynpra ha kiba bun ki liang .
Ka don tang khyndiat ki kot ki sla shaphang kino kino ki kali Stage 2 kiba la die .
U Arjun Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka jingpynlong tiar ia u Jai Shri Ram .
17, 18. Ha kino ki rukom bapher bapher ngi lah ban wanrah burom ia U Jisu Khrist ?
Pune : U briew u iateh lok bad ka samla jong u ha ICU hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade , ka la phet krad hadien .
Sngi laitluid 2018 : U PM Narendra Modi u la phong ia ka safa Jodhpuri bandhej kaba rong jyrngam bad jyrngam ha ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka sngi laitluid kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman ."
U secretary ba kongsan jong ka kynhun myntri u Brajesh Mehrotra u la ong : Ngi la ioh ia ka jingtyrwa na ka GAD bad ngi la leh katkum kata .
Ka khyndew ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh ka long 67, 57, 132 ngut.
Ka la long ka low kaba thymmai .
Ki briew ki lah ruh ban iashim bynta ha ka jingialang online .
Uwei um lah ban shu nang ban long u nongrwai ne u nongshad .
Ki la pynrem jur ia ki briew kiba rit paid ban peit bniah ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit da ka CBI ia ka tyllong kaba don ha lyndet jong katei ka cash garland .
Ka jaitbynriew ka long shibun eh ka jingshisha jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u nonghikai ba shah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u khynnah skul .
Lada nga lah ban shu kren ia kane ka shit na ka bynta . . .
U kam ba u long pyrshah ia u nongshun jong ngi .
Ka jingkhein jingdiah ka pynshisha ia kane .
Ki la shakri ia ki paidbah lyngba ki jingmut bad ki jingpynmih jong ki wat hapdeng ki jingdon jingem kiba duna bha bad ki jingeh kiba jur bha .
Ka Thodupuzha : Ka LDF ka la ioh ia ka bor synshar ha ka shnong Thodupuzha kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka UDF .
Da kaba noh synniang 40 percent na ka bhah jong ki jylla ha ka jingpynlut baroh kaba T.2,000 klur , baroh ki surok pynïasoh kin sa shna biang , u la ong .
Ka Sorkar , katkum ki jingai jingmut jong u heh , ka lah ban weng ne pynsangeh pynbor ia u ophisar na ka kam , ong ka ain .
Kane ka Iyer kam dei ban mih beit . ha kata ka jingdih khriat hangta ruh phi la iohi ba phi tip ba ka carbon dioxide ka rung ha ka jingdih .
U Deputy Commissioner ka Patiala uba dei ruh u District Election Officer u Ramvir Singh ha ka sngi Thohdieng u la pyntip ba baroh ki nongthep vote ki la don haduh 13 96 960 ngut ha ki 8 tylli ki bynta jong ka Assembly Segment jong ka Patiala .
Namar ba U Jehobah u dei Uba lah ban map ia ki pop jong ngi te balei ki Khristan ki phla ia ki pop kiba khraw ha ki rangbah ha ka balang ?
Kata ka long kaba nga donkam mynta .
Nga la pyrkhat kaei kaba la jia .
Ha ka jingtohkit , u Ismail u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei .
Photo Credit : U Ennahdha ha ka facebook jong u .
Ka ai haduh 50 tylli ki jingpule kiba heh bad palat 60 tylli ki jingpule kiba rit .
Ngi donkam ia ka jingpyntreikam kaba hok ia ka ain ruh .
Harum ki don ki phlim ba bha tam jong u .
' ' La pdiang sngewbha ia ka nagar kirtan ha ki jaka bapher bapher .
U Siddaramaiah u la shim ia ka Twitter ban jubab halor ka jingkren jong u Kumaraswamys dang shen ba u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la dei ban long myntri rangbah naduh mynshwa .
Kane ka phlim kan sa mih ha u bnai Risaw 2009 .
U la tieng ba ka kyrteng jong u kan sa paw .
Dei kumne ba ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 13 ron .
Mynta ka India ka la ioh saw tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong ha kane ka jingialehkai kaba pynlong ia ka ban don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein kyllum .
Ka jingpyrta swar jong u Netaji SubhashBabu kan pynmih ia ka bor kaba thymmai ynda ngin rakhe ia ka sngi riti synshar jong ngi .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih kaba heh bha kaba la shna ha ka mang tyngka kaba la iathuh ba ka long T.450 klur .
Naduh kata ka por u la shah sumar ha hospital .
Hynrei haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki uba la shah kem .
Ka Royal Enfield Interceptor 650 ka don ia ka jingshna kaba suk bad kaba beit .
Ka donkam ia ka jingpyniatylli ia ki jingialeh jong ki nongtrei ha kylleng ki pud jong ka ri .
Ia kane ka rai la shim ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain , la ong ka jingpynbna .
Ka District Council Qambar Shahdadkot ka don 52 tylli ki union council , ar tylli ki komiti jong ka sor bad hynriew tylli ki komiti jong ka sor .
Ka jingiap jong ki ka la pynlong ia ka nongbah ban pynim ia lade bad ka Gotham ka la nang lyngngoh naduh kata ka por.
Ym don ba tip ! Hynrei ka jingrung jong ka phlim Tamil ha ka pyrthei ka long ka dak jong ka jingkylla ha ka jingsngew jong ki nongpeitkai .
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ka jingpule kan nang kiew .
U pelikan uba ieng ha rud duriaw ha khmat ki um .
Ki nong Ireland bad ki nong Luxembourg ki thiah kham slem ban ia kiba bun .
Oh, kata ka la long. . . ko Blei .
Ki nongrep , ki nongbylla , ki samla pule bad ki kynhun kynthei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kane ka nongbah bad dawa ba dei ban map ia ka jingshah set phatok jong u nongialeh pyrshah u Manjit Dhaner .
Kumjuh ruh ka sorkar kam don jingthut beit ha ki kam khaii kiba iadei bad ki soh bad ki jhur .
Kaei kaba pynlong ia ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad ban kylla sniew ?
Da ki hajar ngut ki doktor shimet ha Karnataka ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem kut por pyrshah ia ka ain jong ki jaka sumar shimet ha Karnataka .
Hato kane ka dei ka rai jong kane ka jury ?
Ki pulit ki la hap ban kem ia ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan hadien ba ka jingeh ka la ktah ia ka jaka ialehkai .
Ka hukum jong u briew .
Mano ban wanphai biang Na ka bynta ka Season 3 ?
Ka la ong ruh ba lada ki MLA lehnoh ki kwah ban wan sha ka iing dorbar , baroh arngut u DGP ka Karnataka bad u DGP ka Madhya Pradesh kin hap ban ai jingiada ia ki .
" " " Nga duwai ruh ba kan pynmeh ia ka sharak jong ka jingstad ha ka dohnud jong uwei pa uwei " " la ong u President Kovind . "
" Kumno ki Gospel u Mathaios bad u Loukas ki pynithuh ia " " kane ka pateng " " ? "
Kabir , u paralok uba don ka jingktah kaba jur ha ka dohnud jong ki .
Kaei ka lawei jong ka sain pyrthei ?
Ki jingkhein jong ki tnad mariang ki dang shah pynshisha ba ki long kiba bakla .
Ki jaka pule nongialam ha ka U . S . ai ia ki jingtbit kiba kongsan ban tei ia ka kam bad ka lad ban iakynduh bad ki paralok .
Watla kin kyntait thikna ia ka jingmut , hynrei ka dei ruh ka por ba ki khynnah kin tip ba kiwei pat ki kti lait na ki jong ki ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ka kali .
" Khublei ia baroh kiba la pynlong ia ka . " " "
Hadien la lap ia u Arash ba u jngi ha duriaw bad ia ka Elly ym don jaka shuh ban iohi .
Kane kam long kaba phylla , namar U Nongthaw um dei U Blei jong ka jingbymsuk . Ka jingpynbeit jong ki Blei na ka bynta ka jingmane ruh ka long kaba sngewtynnad .
U Modi u la kynnoh ba u Myntri Rangbah barim u Rajiv Gandhi u la kren beiñ ïa uwei u Myntri Rangbah ka Dalit ka Andhra Pradesh u T Anjaiah ha ka kad liengsuiñ ha Hyderabad .
EC : Ka por thep vote naduh ka por 7 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan ban bud
Tang hadien ba ngi la rai ia ka jingpyrshah ba nyngkong ba la pynpaw da ka Centre , ngin sa leit sha kiwei pat ki bynta jong ki jingujor ban bishar bniah , la ong ka Iingbishar ba la khlieh da u Nongbishar Ranjan Gogoi .
Katba ka jingdie jong ki hapoh ka ri ka la kiew haduh 15 percent ha ka jingkhein kyllum , ka jingkiew shabar ri ka long hapdeng 40 bad 44 percent .
Lada ngi peit ia ka da kaba peit ka long kumne .
Kaei kaba U Jehobah u pan na ngi mynta ?
La pynkynriah noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki khynnah kin duh jingsngewtynnat bad kin pyrshah ia ka jingpule .
Ka jingpynlut na ka bynta ban pynpoi bording ia ki lynti rel
Balei ka long kaba myntoi ban pule ia ka Baibl ha ki jingiaseng ? Ngi lah ban pule sngap jar haba ngi don marwei .
U khlem pyrkhat ia kaei kaba u kwah .
Ki dang pynshlur ruh ia ki samla jong ka shnong ban shim ia ka kam rep .
Peit mano baroh kiba don hangne ​​!
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u briew ka lah ban kdup ia ka jingim jong u briew tang haduh ka por ba la thoh ia ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri ka khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad khaii pateng ka jylla u Hardeep Singh Puri .
U Pompeo u la ong ba ka US kan ai kano kano ka jingkyrshan ia ka India ban pynpoi ia ka jingiada .
100 klur na ka bynta kane ka kam . Ia ki projek yn ithuh ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Nepal bad ha ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla .
Ka kynhun kan iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka Google bad ka Paytm ha ka sngi Thohdieng .
" Tang ki Hindu kiba " " jrong " " kiba la shah ban mane ha ka tempi . "
Kaei kaba la jia haba U Jehobah u la rah ia la ka waitlam pyrshah ia ki Judah bad ki Israel ?
Ka Kolkata ka la tyrwa ia ka lynti iaid cycle kaba kyrpang da kaba pynkylla biang ia ki jaka ieng kali .
U Sharma u la mynjur ba ki pulit ki i kumba ki tieng ia ka BJP bad ki shah pyntieng ha ka sorkar .
Ka jingpynpoi umphniang ha ka ri kan kynthup ia ki projek rep bad ki projek rong saw kiba shongdor palat ia ka 100 klur tyngka .
da ka rukom kaba hok ne kaba sniew
Hynrei ka dang long ka khun masi .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia kane ka tamasa Gala , ka Kareena Kapoor , u Christian Bale , u Anil Kapoor , u Abhishek Bachchan , u Frieda Pinto bad u Andy Serkis bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Canada ka ithuh ia baroh 37 tylli ki jaka ba bun briew ha ka jylla .
" U Joshi u la kynthoh ruh ia u Rahul Gandhi u Nongsynshar jong ka seng Congress halor ka jingkren jong u " " Khoon ki dalali " .
Hato ka jingmut jong ka jingkhuid ka lah ban khring ia phi ?
Ha ka jingpeit ia ka circular jong ka RBI , ki jingsiew kiba la palat por ha ka credit card account kim ioh jingtip sha ki jaka ai ram ha ka por kaba lai bnai .
Ha ka rukom tynrai , ka ktien Karakalpak ka hap ha ka tnat Kipchak jong ki ktien Turkic , kumta ka iadei bad ka ktien Kazakh bad ka lah ban iasngewthuh lang shibynta .
Hato ngi ioh jingmyntoi na kaba ngi bud ia ka nuksa jong ka jinglong ba rit mynsiem jong u Moses ? Khlem jingkylli !
Da kane ka la kylla long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka kynhun shipai .
Donkam ban pynthymmai ia u Narendra Modi
Ka twitter ka la shah weng noh .
Ia kane la ithuh ba ka dei ka dawai pynjem kaba bha tam bad kaba treikam bha .
Ki myllung jong ka niam Hindu Ka jingngeit , ka kolshor bad ki dustur Hindu .
Ka don ka thong ban pynurlong .
Ka PSG ka pynshong nongrim ia lade ha ka rukom tynrai jong u Marx kaba la slem bha kaba don ha pdeng jong ka ia ka jingpyllaitluid ia ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ki nongtrei .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki ialehkmen hadien ba ka seng ka la jop ha ki 12 tylli na ki 15 tylli ki thain dorbar thawain .
U mut aiu da kata ka jingkren kaba shlur ?
Mynta ka dei ka por ban shna ia ki jingthmu jong ngi ban leit bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba ap ia ngi .
Peit kaei kaba ka Miss Doyle ka don hangne ​​?
" " " Ka New Zealand kam lah ban shim ia ka jingeh ."
HA ka jingdum jong ka miet , kawei ka lieng kaba kit 276 ngut ki briew ka leit shajan kawei ka dulir ha ka duriaw Mediterranean .
Bun ki rel kiba stet ki sangeh ha kane ka steshon .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka jingtohkit ba la leh da ka tnad kali ka la lap ba palat 1500 tylli ki kali la pynrung kyrteng ha Puducherry da ki kyrteng thok .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India kan iashim bynta ha kane ka prokram .
U Briew Uba Kumno Uba Phi Kwah Ban Long ? SLA 3
Ka jingkhia : 5 haduh 7 kg .
Ngan sa wad ia ka .
Lehse kata ka long kaba nga donkam .
Hangno hangno ngi la duh noh ia ka jingrwai tynrai jong ngi .
Ym kum kiwei pat ki nongialeh laitluid , hadien ka jinglaitluid ka India , ka Durga ka la sdang ban im kum ka nongshong shnong kaba rit paid ha ka jingbym tip kyrteng bad ka jingshah kyntait ha Ghaziabad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka 279 bad 304 A jong ka IPC .
Te , ngi buh ia ka jaka ai jingbam kum kane .
Da ki taiew hadien katei ka jingjia ki la don ki jingiakhih shabar jong ka ophis treikam jong u Yadavs ha Noidas Sector 62 .
Ki don shibun ki point .
Ka Escorts ka dei ka kompeni kaba la seng paidbah ha India .
U Hesekaiah u la iap bad ki kpa tymmen jong u . bad u Manasseh u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Pule ruh : Election 2019 : U Kanhaiya Kumar un iakhun pyrshah ia u Giriraj Singh
Mynta ki don 354 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
" " " Ngi la dei ban leh kham bha ia ka bol ."
Kane ka long hadien ba ka twitter ka la khang shi syndon ïa ka account jong u President ka US Donald Trump halor ka jingma kaba lah ban ‘ pynmih ïa ka jingïakynad ’ .
Lada u Rev . U Jones u pynlong ia ka prokram jong u , um don hok ban kam ia lade kum u Pastor Khristan .
U Fadnavis u la ong ba ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 23 tylli ki jaka bad ka BJP kan iakhun na ki 25 tylli ki jaka ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan , ong ka ANI .
Ka light kali ka la mih ha kawei ka um .
Baroh ki bus jong ka APSRTC ki la sahkut ha surok ha ka sngi kaba phra ba bud .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntait beit ia kane ka jingai jingmut jong u Chidambrams .
Ka GST Council ka la iakynduh 18 sien .
Kiba bun ki jingmut paidbah jong u hadien ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki kyntien ba itynnad jong ka jingpynbna kim dei tang ki jingpynbna , hynrei ki long ka jingkular bad dei ban pyndep .
Ka CSK bad ka Rajasthan Royals ki la mad ïa ka jingshah khang ar snem kawei kawei bad kim shym la don bynta ha ka jingïalehkai jong u snem 2016 bad 2017 .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , u la ong .
La shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpynphriang paidbah ia ki jingtip kiba iadei bad ka elekshon , kumjuh ruh ban pynthikna ia ki lad pynsuk kiba biang na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki briew ha ka jingthep vote .
ka jingsiew kaba dei na ka bynta ki kam jong ki .
Kumta ki briew kim long kiba sngewsih pura .
Bun na kum kine ki khynnah ki i kumba ki la jah .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid jong ka skul khynnah kynthei jong ka Vidyamoyee , ka skul bah jong ka Kamrunnesa bad ka skul bah jong ka sorkar Bangla Bazar .
Hynrei Im dang long u briew uba sniew .
Ka jinglong jingman jong ka jingbret jaboh ka long ruh kaba pynsngewsih ia ki nongshong shnong .
Pynkut noh ia ka Rally Vijay Sankalp jong ka BJP mynta ka sngi .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor nongshong shnong
Na ka bynta kino kino ki jingthoh ki bym dei ki kandidet ban pyndam kloi , pyndonkam ia ka Wikipedia : Ki jingthoh ban pyndam lane Wikipedia : Proposed delete .
Ka dei ka jingitynnad kaba bha tam na ki Aryavart baroh .
Ujor FIR pyrshah ia u Amit Shah .
Ki ophisar IPS kiba wan ha ka kam ki sah ha kine ki seng haduh san snem tam ar haduh lai snem na kine la pynlut ha ki kam shimet shimet .
Ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka mad jingeh namar ka jingpang coronavirus .
Ki FMP ki bei tyngka ha ki kot khaii , ki kot pynshisha ba la buh pisa , ki ram , ki bond , ki ram ba la pynskhem , ki tiar jong ka iew pisa bad kiwei kiwei .
Baroh ki jylla kim kyrshan ia kane .
Ka la pynlong ia ka jingim jong phi kaba tyrkhong .
Ki sensor kiba don ha ka phone ki kynthup ia ki sensor jong ka jingpynher stet , ki sensor jong ka jingshai ba marjan , ki sensor ba rong saw , ki gyro bad ki kompas ba don ha ka kor .
Ha kane ka dharna da ki hajar ngut ki nongïakhih na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la ïashim bynta ha kane ka dharna .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban pynduna ia ka jingduk ha ki jaka lum jong ka Jylla Jharkhand .
Ka Iran ka la khang lypa ïa ka Facebook , Twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor watla bun ki nong Iran ki ïoh ïa ki lyngba ki proxy bad ki VPN .
U nongbishar u la ong ruh ba watla ka jingsynshar jong kiba bun ka long kaba don ha ka synshar paidbah hynrei ym lah ban pdiang ia ka jingsynshar jong kiba bun .
Ka dang donkam ban iaid shaphrang bad wat hapdeng ki katto katne ki nongpyrshah kiba la lyngngoh hato ngi lah ne em ban siew ia kane ka nongrim kaba thymmai la shim ia ka rai .
ban pyllait ia ka mynsiem jong ki na ka jingiap , ban pynim ia ki ha ka jingkyrduh .
Ki pulit ki sngew ba ym don ka jingpynleit jingmut kaba biang ha ki bynta ba shisha jong ka kam pulit ha ka por ba ki shah hikai .
Ki pulit ki la pynngat ia u Sukhpreet bad u kpa jong u ha katei ka kam .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la nang hiar .
Da kaba beh 262 na ka bynta ka jingjop , ka Sri Lanka ka la shah pynduh 124 na ka 35 . 2 tylli ki ober .
Em , nga la san hangne ​​.
Bad ki jinghiar thma shipai bad sain hima sima jong u ki la wanrah ia ki katto katne ki jaka hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka hok bad ka jingstad ba janai jong u ka ialam ia ka rukom leh jong u .
Ia kane ka jingeh lah ban kiar da kaba pyndonkam da ka sodium hypochlorite kaba long ka dawai kaba rem dor bha kaba pyndonkam ha ki jingpynkhuid iing kaba pynmih ia ka chlorine kaba laitluid haba la pynsleh ha ka um .
Ha ka 10 tarik Risaw 2013 haduh ka 19 tarik Risaw 2013 la phah ia ka jatha jong kumba 2000 ngut ki nongleit jingleit Sikh sha Pakistan ban leit jngoh ia ki Gurudwaras ha ka sngi Baisakhi .
Hynriew ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang ruh ki la mih noh na katei ka jaka sumar .
Lada phi wad ki lad ki lynti ban ai jingim thymmai ia ki shniuh jong phi , hangne ​​ki don katto katne ki jingpynkhuid DIY kiba suk kiba phi dei ban tip shaphang jong ki .
Hadien ka jingïakynad jong u bad ka Lakhvi kam shym la long kaba suk ïa u ban sah ha Pakistan .
Kumno lah ban pynkylla ia ka Article 367 jong ka Riti Synshar ban pynrung ia ka kyndon kaba thymmai khlem da pynkylla ia ka Riti Synshar ?
Ngam lah ban pynkylla ha ka jingiasyllok kaba don akor ia kiei kiei kiba ka kren ha nga . Dei na kata ka daw ba ngam lah ban iakren bad ka bad balei ba nga sah ha ka kam haduh katne .
Ha kaei ka Baibl ka ianujor ia ka balang Khristan ?
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Phi lah ban leit sha baroh ar tylli ki dukan kot , la ka long kaba shisha ne kaba digital .
" " " KA jingsngewrit ka long ka jingsngewsih jong phi ha ka dohnud jong nga . " " "
U dei u samla pule barim jong ka kolej Deshbandhu ha Delhi .
Namarkata ngi ai jingmut ia kine ki jinghikai ban bteng .
Ki ophisar kiba kham heh kyrdan la phah sha ka kolej jong ki shipai bad ka kolej jong ka ri ban ioh ia ka jinghikai kaba kham heh .
Ka jingpang kjat ka kynthup ia ka jingjahthait , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingpynhiar met , ka jingpynhiar met ha ka por miet bad kiwei kiwei .
U ngeit ba ka jinglong trai ain ia ka jaka ka dei ban shong ha ka shnong bad ki nongrep ki dei ban ioh jaka da ka Panchayat ban rep riang .
Khlem ka jingphiah ia ki mar ki mata , ki briew , ka pisa bad ki mar hapdeng ka seng South bad North Dhaka , ym don jingshakri kaba iaid beit ha kino kino ki seng ai jingshakri .
Ki pulit ka Pudupettai ki la ujor mukotduma bad la phah ia ka met sha Panruti Government Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka WhatsApp , ka Facebook kaba la pyndonkam da palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam ka la pynthymmai ïa ka app jong ka da ki jingdonkam ba thymmai ha kine ki khyndiat sngi .
Ka blog jong ka Lebanon ka la don ka jingkynthoh kaba jem halor ka jingpynbna jong ka Sorkar ba ka dor jong ki cell kan hiar .
U la jubab , Tang u SP uba lah ban jubab ia kane .
Ia u nongpule la shim shadien ban bud ia ki jingpynkhreh kiba bniah kiba pynlong ia ka India ka miej ba nyngkong kum ka jaka na ka bynta ka jingiadei kaba jop ha ka liang ka jingbam .
Ka jingmut kaba la mih na ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ngi ia ka India kaba tbit mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba bud . La dep buh ia ka nongrim .
U Mishra u la ong ba ki don ki nongshong shnong kiba la ring video ia katei ka jingjia bad ki la buh ha ki social media hadien kata ki pulit bad ka kynhun jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka .
Katkum ki khubor ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kaei ka atiar kaba kordor kaba ngi lah ban pyndonkam ban tei ia kiwei ha ka jingieit ?
Ka China mynta ka don ha ka lynti ban pynkut noh ia ka jingduk kaba jur ha u snem 2030 .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien lynter jong ka kynhun jong ka India .
La khmih lynti ba ka ICC kan shim ia ka rai halor ka jinglong jong kane ka lympung ialehkai pyrthei ha ka taiew ban wan .
Ka la long namar ka dur .
Nalor kata , un sa ïakynduh ruh bad ki dkhot jong ka seng khaii pateng jong ka WEF .
Tulop Sdang naduh 10 Hajar .
Ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha na ka ri America ka la ïarap ban pynthymmai ïa ka Ïing Hima , bad 575 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la trei ha kane ka kam .
Bengaluru : Ka jingbthei ' shabar iing jong u MLA ka la pyniap ia uwei u briew .
Ki Jingkren Ba kongsan na ka Baibl Salm 42 haduh 72
125 U Robert Langdon um shym la hap shuh .
Namar ba u dang rit , la pyllait noh ia u da kaba jem bad um shym la shakri por ha phatok .
U Rajasekhar Reddy u la don ha ka bor synshar .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Deepak Devraj u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
ha ka jingïalang , ka kyrdan jong u ka long kaba 10 na ki 178 ngut ki samla pule kiba la pass .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka kam tih mawshun jong ka ri India ka long ka jingbym lah ban bishar bniah ia ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Mynta kaei kaei kaba donkam na ka bynta ka kriket SL .
Ka don ka sakhi kaba skhem jong ka .
Katto katne ki jingjia thombor ki la don ha ka nongbah ha ka sngi thep vote .
Katba ka jingthaw ka ai ka jingpynshisha kaba khlain ba U Blei U don , ka sngap jar shaphang ka kyrteng U Blei .
Ha u snem 2011 ka la poi sha ka 61 percent .
U la pyrkhat ba lada ka jingsngew kan ym pynsngewthuh ia u, ka pisa kan pynsngewthuh ia u.
Ki pulit ki la iathuh ba ka la iehnoh ia ka pisa kaba T.16 lak ha uwei u paralok jong ka ban buh lypa .
Kumno ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ia ka wah te ?
Kumta , nga la pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ka kot .
Ia ka niam Muktinath la burom da ki Hindu bad ki Buddhist .
Katto katne ki nongthoh khubor India ki la shah thombor bad ki la ujor ba la pyntieng pynsmiej ha ki jingiakhih ha ka sngi Thohdieng .
Lah kem u Director jong kawei ka kompeni namar ka jingphet khajna Service Tax .
Katno kata ka batai itynnad ia ka jinglong ba kloi U Jehobah ban map !
Ka la long ha ka snem 1658 ha ka por ba u Ali Adil Shahi II na ka hima Shahi u dang pynkhreh ban leit ialeh thma pyrshah ia u Shivaji u nongsynshar Maratha bym ju thait .
Hapdeng 51 60 snem ka rta .
Ha u snem 2017 , ka nongbah ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba 11 .
Ki heh jong ka Excise ki la pynpaw ba ha ka jingpeit bniah , kane ka mukotduma ka dei ruh ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ ïada ïa ki nongthied nongpet , 1986 .
Hynrei ki don katto katne ki jingai jingmut kiba phi dei ban pyrkhat bha :
Ki pulit ki la bud ia katei ka kali bad ki la kem ia u nongniah jong ka bad ia u paralok jong u hadien ba ki la beh lyngkot .
Na kane ka jingkhleh tang khyndiat eh ka rong la pyndap ha u brush .
Na ki 285 tylli ki nongmuna ba la phah sha ka National Institute of Virology ban phah test , 261 tylli ki long Negative .
Hangne ​​phi lah ruh ban jied ia ka Net Bank , ka Debit Card lane ka lad ban siew ia ka pisa tyngka .
Dang shen u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ka por ban pyntreikam ia ka GST , hynrei u la bynrap ba thikna ba un kwah ban pyrshang ia ka .
U Dr Patra u iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka seng BJD u Pinaki Mishra bad u Satya Prakash Nayak u chairman jong ki tnad pathai khubor jong ka seng Congress.
Ka jingpang Raynaud ka thew ia ka jingpang ba la ai kyrteng na ka bynta u doktor na France u Maurice Raynaud .
Da ki million ngut ki nong Iraq ki la phet rieh sha Syria bad Jordan .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka England u Alastair Cook u la shah jied kum u rangïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai .
U heh jong ka MNS u Raj Thackeray u la ong ba ki nongpynmih phlim kiba jied ia ki aktor Pakistan ha ki phlim jong ki kin hap ban siew T.5 klur tyngka na ka bynta ka seng jong ki shipai .
Ka astrophysics kaba iadei bad ka jingshna ia ki jingmut na ki jingtip , ka shna ia ki jingmut thymmai bad ka jingpeit bniah ban pynskhem ia kita ki jingmut .
Jurip ki heh sorkar ia ka jaka niew vote
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka nongbah .
Mynta ka kynti watla nga la jop ia ka !
U Devendra Fadnavis u dei u myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra .
Ka elekshon bah 2019 ka lah ban long kaba rem dor tam ha ka pyrthei : expert
Kham hadien ka elekshon Lok Sabha ki nongialam ka BJP ki la sdang ban pynleit jingmut bha ha Telangana .
20 000 ngut ki dkhot kynthup ia u Karunanidhi .
Ka bor pynroi karkhana jong ka Gorakhpur ka la shim khia ha ka jingshim jaka bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Bun ki nongrep ki la shim ram ban pynroi ia ki sohjew betel jong ki .
Hynrei ka lynti iaid kaba thikna bad ka plan jong ka jaka ban sah ha kaba kut jong ka jingleit jong man la ka sngi ka la jah .
" " " Nga ieit eh ban ialehkai kriket nyngkong eh ."
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JINGKHUBLEI ÏA U CHAITRA SUKLADI , UGADI , GUDI PADAVA , CHETI CHAND , NAVREH BAD U SAJIBU CHEIRAOBA , Rashtrapati Bhavan : 10 . 04 . 2013
Ka Mandir Nepali ka don ha ka thain sepngi jong ka Hajipur bad ka dei ka jaka mane Blei kaba kyrpang jong ki Shaivite .
Kumta ka order jong ngi ka long I .
Ka jingpynim jong ka Gita ka long ka jingsuk kaba janai .
Ka khlam Corona bad ka jingstad ban peitngor : Haduh katno ki sorkar kin iaid ?
Hynrei ka jingpyniasoh bad ka bank account ne ka jingpynlong kam ia ki la kiar na ki nongshong shnong , ia kaba yn sa peit mynta .
La kurup ia ka kynjri ksiar jong ki kynthei kaba shongdor T.70 hajar tyngka .
Ka jingsiew ka kynthup ia ka jingsah ha hotel , ka jingbam , ka jingdih bad ka jingpynbyrngia .
Hynrei kaei kawei na ki jingmih na kine ki jingkylla ? Ka jingpynbor kaba kham bun . Kumno kumta ?
La thung ia u ha ka IAF kum u nongniah liengsuin ha u bnai Naiwieng 1981 .
Kine ki Nongsakhi bad ki paralok jong ki kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki donkam ban long kiba husiar . Kumno u Soitan u la shukor ia ka Im bad kaei ka jingsheptieng kaba u apostol Paul u la pynpaw ?
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur haduh palat 8 million ngut ki nongpang bad 223 000 ngut kiba iap .
Kawei ka long ba ka polisi jong ka ri India jong ki jingshah thombor ka la bakla ban sdang .
Ka la don lypa ia ka , kumta nga la tyrwa ia ka ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
U la ong ba ka sorkar kam shym la shimkhia eiei .
Nyngkong eh ngan ai khublei ia u Shri Ramesh uba la iasam ia ki jingmut jong u sha ka ri baroh kawei lyngba ka jingialang Man Ki Baat .
Ka North Korea ka ong ba ka la jop bha ia ka jingtest bom hydrogen .
U la ong ba kham mynshwa kane ka ram ka long tang 25 hajar tyngka .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka jingpynbna jong ka kyndon 4 jong ka aiñ khlaw India na ka bynta u snem 808 . 5 akar ka khlaw ha Aarey Colony la pynmih .
Ka Malaysia kan nym ailad ia ki jingdawa jong ka India halor u Zakir Naik : PM
Palat 19 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah kyntait ha ka NRC kaba khatduh kaba dang shu pynmih shen ha ka 31tarik August 2019.
U Dr Reddy ’s , Tech Mahindra bad TCS ki dei ki kompeni kiba la sakhi ïa ka jinghiar dor .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith u la pynduh ia ka jingkhluit jong ka khyndew
Kane ka dei ka mat kaba don jingmut ha ka sain pyrthei ong u Rai .
Ka jain sait jain jong ka ka la sahkut , la pynkhreh ban buh noh .
La pyllait noh ia ka Priyanka Gandhi na ka jaka sumar.
Ki lad pathai khubor sorkar jong ka China ki la ther tyngeh ia ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj bad ki la ong ba ka dei ka nongthok .
Wat pyrta , wat pynjah burom ia lade .
Ka Zainab ka la kyntait ban ai noh ia ki jingdeng kumba la ai ia ka da ngi .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingleit kaba ka jingpule ia ka sobjek bad ka jingpyrkhat shaphang ka jingjop ka don ha khmat .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka lah ban pynsniew ia ka jingkyrduh da kaba pynlong ia ka khyndew ban tyrkhong kloi .
Hynrei une u hero um shym la don phlim haduh 10 snem haduh ba un da ak ha ka phlim ba pawnam ‘ Sethu . ' Nga thew ia u aktor Vikram .
U Joshua u la ong : To jied hi mynta ka sngi ia uba phin shakri . . .
" " " Ka la long ka khun jong nga bad u dei u khun jong nga " " " " ka la ong shuwa ban rai ." " "
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
Kham mynshuwa mynta ka miet , ka la pyndonkam ia kane ka kompiwtor ban iasam bad u Bellamy katto katne ki jait jingtip kiba la pynkyndit ia uta u briew ban iatreilang pura .
Ïa kitei ki metïap la pynkynriah noh sha Hospital ban leh ïa ka postmortem .
Ki Jingphylla jong ka Pyrthei , shaphang ki list kiba kum kita kiba la shna ha ki juk baroh .
La phah ia u sha Rajya Sabha na Rajasthan .
Ha kajuh ka por , utei u nongshah kynnoh ruh u la phet noh na katei ka iing .
U kem ia ki mrad kiba rit ha ki bniat ba khlain bor jong u , u pynngam ia ki bad u pynkhih ia ki sawdong ban pynpra ia ki shyieng doh kiba lah ban bam . Kumno ki nonglute ki iakynduh ban iapoikha ?
Teng teng la pyndonkam ia ki haba ka equation bapher ka paw ba ka long kaba eh bha ban pynbeit da ki rukom tynrai .
U Modi ji u la pyllait ia ki nongrep na kine ki jingkhang baroh .
Ka liengsuin Lion Air ka la ngam shapoh duriaw Java ha ka 29tarik Lber tang khyndiat minit hadien ba ka la kiew na Jakarta sha ka nongbah Pangkal Pinang .
La ianujor ia u Shri Ramakrishna bad ka wah jong U Blei kaba plie ia ki wah bad ki wahduid baroh .
" " " Nga la long marwei bad khlem jingiarap ."
Ki tduh ba sha jrong jong ka bording dei ban pyniakhlad iwei na iwei pat khnang ban iada na ka jingtwa jong ki tube bad ka jingsawa na ka jingktah jong ka corona .
Ki nongkyrshan jong ki 70 tylli ki seng kin pynlong ia ki jingiakhih hakhmat ki ophis bad ki jaka buh jong ki jong ka Oil India Ltd bad ONGC ha kylleng ka jylla , u la bynrap .
Katba ki dang iathoh , ka jingshah lehbein ha iing bad ha ka jingshongkha ka ktah ia ki kynthei khlem da khein ia ka rta jong ki , ki samla bad ki samla kynthei ki kham shah ktah .
" Haba la tuklar ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar Congress ka la buh ia ka affidavit kaba buh jingkylli ia ka jingdon jong u Ram bad u Krishna " " u la ong . "
Ka phlim kaba la ak da ka Sonam Kapoor , Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ka phlim ‘Veere Di Wedding’ ka la paw bha ha ka box office .
Ka BBMB ka la rakhe ruh ia ka taiew ha baroh ki jaka projek .
Ha kane ka jingïalang pynlait paidbah la ïashim bynta da u myntri pla pla tyngka u Buggana Rajendranath , u CS LV Subramanyam bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka tnad khaii pateng ka dang pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ban pynkupbor ia ki nongkhaii jong ka ri India .
Ki pulit ka Focal Point ki la register case pyrshah ia kine ki briew kiba shah kynnoh .
Oscars 2017 : U Jimmy Kimmel u shim ia ka dig ha u Donald Trump
La shah ia ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
U Lat barim ka Tripura uba dei ruh u nongialam ka BJP ha Bengal u Tathagata Roy u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka aktres Tollywood ka Saayoni Ghosh halor ka jingkynnoh ba ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong u .
Shisien ba la shet ia ki bol ragi , buh ia ka ha ka jingpynkhreh bad khleh bha .
Ki egg ki dei kawei na ki jingbam ba tei met ban buh ha ka jingbam ba man ka sngi .
Kumta nga ai khublei shisha ia ki briew kiba la pynlong ia ka phlim jong ki khun jong nga kaba jop , la ong u Jackie .
Ka por jong u Enosh ka la ïohi ïa ka jingpyndonkam bakla ïa ka kyrteng U Jehobah kaba la saphriang bha .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Rahul Gandhi ki nong Congress .
Nga kwah ba ka India jong nga kan long kaba kiew shaphrang bad kaba sbun , ka long tang kaba u Rahman u la ong .
U Tiwari u la kynnoh ba kane ka dei ka kam kaba don jingmut ha ka sain pyrthei kaba la thmu da ki nongthoh Marxist bad u myllung Hindi u Ashok Vajpeyi , ban pynjah burom ia ka sorkar Modi ha shwa ka elekshon ha Bihar .
Hadien kane yn bud sa ka jingleit jngoh jong u Myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyals sha Washington ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jinglong jong ki masi ruh ka dei ban nangbha .
San , kito kiba shong ha kane ka thain ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ka jingsuk jingsain bad ka jingroi jingpar ha ka duriaw bah India .
Ka la pynsuk ruh ia ka jinghiar lieng bad ka jingri dohkha kaba shngain nalor ban iada ia ka rud duriaw na ka jingtwa khyndew .
Ka jingieid bashisha ka pynmih ia kaba bha tam .
U la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka don beit ka jingpynlip .
Katto katne ki nongialam shnong ki la sdang wat ban pyndonkam ia ki kyrdan syiem na ka bynta jong ki hi .
Katkum ka jingkhein jong ka Ain O Salish Kendra , 12 ngut ki nongshah kynnoh ki la iap shwa bad hadien ba ki la shah kem naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng .
Ia kane la leh da kaba iamir jingmut bad ki kynhun pyrkhat na Africa .
Ka sorkar Gujarat ka la khot ia katei ka jingleh jong u Bhatt kum ka buit ban pynslem ia ka jingbishar .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la ioh kurup ia ka pistol na katei ka jaka .
Kine ki sohjew ki long kiba sngem haduh ba ngam lah ban bam ia ki .
Kumta, lada ngi iehnoh ia ka kynhun jong ka karboksilik asid.
U Singh u la kwah ia ka takma kaba kyrpang na ka bynta u Major Nitin Leetul Gogoi , u heh shipai u la pynbor ia u .
Bad ia ka tduh kaba rit jong kum kata ka tiar lah ban buh na ka jait vapour ha ka tiar ban rong .
, ka Hotel Casino Neo Majestic , ka Seng jong ki Trai Lieng Goa bad ka Seng jong ki Nongshalan marpoh khyndew ha Goa .
Nga la iohsngew ba ki drone ki la duh noh ia ka jinglah ban ithuh ia ki paralok .
Ha ka jingpynpaw hakhmat u nongpyniaid ia ki iew ki hat , kine ki nongbei tyngka ki la ong ba ki nongpyniaid ia ka fund ki bei tyngka na ka bynta kiba bun ki nongbei tyngka bad kata ka donkam ia ka kynhun ban pyniasoh lang ia kum kine ki jingbei tyngka .
Tang ki Hindu ki shah ban rung hapoh kane ka jaka kyntang .
Nalor kata , ka don ka jingdum kaba pura ha ka por miet .
Ka jingiakynduh jong u Mahatmas bad u Rabindranath Tagore ruh ka don ha ka jinglum jingtip .
Pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba plie ia ki jingmut , ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba thymmai .
Kine ki long ki kyntien ba ju pyndonkam da ki nongthoh jong ka juk pdeng sha ki nongsynshar jong ki .
Ka rukom im jong ki nongshong shnong ka kylla long kaba rit lada ngi sdang ban leit sha kaba kut jong ka sor .
U la leit jngoh ruh ia ka Akal Takht .
Kum kane ka jingpynlut kaba la pynlut na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka jingïakynad jong ka jingtih umphniang ha rud duriaw bad ka jingïalehkai ha rud duriaw bad ka kam jngohkai pyrthei ka la long ka phang pdeng ha ka saiñ hima sima jong ka thaiñ California ba shathie .
La shem ruh ia ka ha baroh kawei ka Kitab Mormon bad ka Quran .
U Khun ba nyngkong jong U Blei , kum u nongpule ba nyngkong eh jong U , la hikai ia u ban leh ia ka mon U Kpa jong u .
U Serge bad ka Agnes kiba don ha France ki la hap ban leh ia ka jingkylla kaba khraw ha ki jingthmu jong ki .
Khnang ban pynphai biang ia ka jingroi , ka Sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ki lad pynkylla ha une u snem ba la dep .
U Irfan un sngewthuh bad un weng noh sngap jar ia lade na ka kamra .
Ka bynta jong ka iingbishar kaba peit kyrpang ia ki jingujor .
Baroh ki nongwad bniah kim ngeit kumta .
Ka jingrwai ia ki jingrwai Hima ka la ktah aiu ia kawei ka kynthei ?
Kaba wan ha ka kyrdan kaba 8 ka dei ka Hero Glamour .
Ki la kynnoh ba ka don ka jingpynpaw bakla ha ka mukotduma .
Ka jylla Uttarakhand ka lah ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleit ktem be-aiñ ha ki rud jong ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka .
Ka ai jinghikai naduh ka klas Lai haduh Shiphew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul Saraswathi Vidyanikethan .
ka long ka jingtap kum ka jingtei kaba jylliew kaba pynthikna ba kawei ka lynti kan tuid lyngba jong ka .
" " " Ka dang iam bad iam bad ka la ong , ' Ngi la don ha ki khlaw shibnai ’ , " " u la ong . "
Ngi don bun ki briew kiba thoh ia kane da kaba pynksan tam .
Ia u soh uba la tip kum u Paris Green la pyndonkam da kaba jop kum u dawai iada ia ki jingthung haduh ba ki nongrep soh ki la pyndonkam ia u ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia u khniang .
Ia kata lah ban pynduh shi bynta hynrei ym baroh kawei da kaba pynkhuid ia ka sniehdoh da ki dawai pynsngem ne da ki acid ne ki base , katkum ki jingpynlong kiba pynlong ia ka jingsma .
Kumta ka Zaynab bad ki san ngut ki para jong ka ki long ki para ba nyngkong eh jong u Muhammad .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah thombor da ka suloi namar ba ka don ka dak jingmynsaw ha ka ryndang jong u .
Haba ngi kha ia ki sniang blang ha ka incubator , bad nangta , halor ki khun sim ki iaid lyngba ia ka dur kaba pyni nuksa ia ka blang kaba her , ki sim ki pynjrong ia la ka ryndang bad ki pyrta .
Ka trok kaba lieh, ka top kaba lieh, ki juti kiba lieh.
Ki don 24 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha ki kynhun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynpaw ba ki klob ialehkai ha Canada bad Europe ki shah pyndonkam na ka bynta ban sam ia ki jingkit jingbah .
Namar ba ym baroh ki lynti ki ialam sha U Blei kumno phin shem napdeng ki hajar ki lad ki lynti ia ka lynti kaba khim kaba ialam sha ka jingim ?
Hangne ​​ngi peit ia ka video na shapoh ka thliew :
U la long uba sniew dur .
Nangta ki shipai ba la iasoh lang kin iaid lyngba ia ka wahduid , kin hiar ha ka rud duriaw Essex bad kin iaid sha London .
Ka ophis post ka la khang .
U Gupta u la iathuh ba ia ki nongmuna la phah sha ka Laboratory jong ka Chandigarh ban test .
Haduh u snem ba la dep ka tnad riewlum ka la ai jingmynjur ia ka Tribal Freedom Fighter Museum ha ki Jylla Gujarat , Jharkhand , Andhra Pradesh , Telangana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Kerala .
Ka directory treikam ka dei ka directory ha kaba ngi trei mynta . Ka jingpynbna ba shipor ka batai ia baroh ar ka jingpynbna bad ia ka volume ha kaba ka shong .
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ki kam thombor .
Kumno re kumno kata ka jingtip ka la poi ha u Abraham bad ka la ktah ia ka dohnud jong u .
U Sanjeev Verma u commissioner jong ka Jammu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka jingkyndit halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka phlim ka la shah jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Golden Globe .
Da kaba ai nuksa ia ka YouTube Offline , u la ong ba ia kane ka jingshakri la sdang nyngkong ha India bad hadien la rah sha ki 77 tylli ki ri .
" " " La pynlong myntri ia ki bad la ai ia ki kam plum , " " u la ong ."
Ki la mareh sha ki jaka bapher bapher ban phet krad .
Mynta , ka jingpynmih ka paw ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ngim don ki lad ki lynti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshongkha bad ka tnga kaba hapoh 18 snem ka rta ka long kum ka jingshah lehbein .
Ka jinglong kaba sniew ne kaba la pynsniew : ka jinglehkai .
Hynrei haba ia nujor bad ka snem 1951 ka jingbun briew jong ki Hindu ka la hiar bha ha Pakistan bad Bangladesh katba ha India ka jingbun briew jong ki rit paid ka la kiew bha .
ry khot ia u ha khmat jong nga .
Kumta ka la rai ban thoh hi ia kawei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba ka paw namar ka jingbthei jong ka tyre jong ka trok .
Ka Saaho ka dei kaba la pynmih da u Sujeeth bad la pynmih da u Vamsi Krishna Reddy .
Ka mosque ka la shah pynjulor jur haduh ba ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam shuh .
Kane ka hospital ka don 300 tylli ki jingthiah ryngkat bad ki lain oxygen , 60 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang ba shitom bad 40 tylli ki jingthiah kyrpang , la ong u CM .
U shim kum ba u dei tang ma u ha ka pyrthei uba don ki jingeh .
Ka BJP kan sa shah pynshoi shuh shuh ban pynkhleh lang bad ka jingpahara ri ia ka jingbun kaba dei jong ka jingsngewsih jong kiba bun halor ka Kashmir .
" " " Nga la ioh ia ka por jong nga bad nga kyrmen ba uwei pat u lah ban long uba donbok kum ma nga , " " u la bynrap . "
U khlieh shnong jong ka shnong Garkhal u Kali Dass u la dawa na ka Sorkar ban ai ïa ka jubab kaba biang ïa ka Pakistan .
U Hrithik Roshan ryngkat u kpa jong u Rakesh Roshan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Kane ka app ka don ha ka Playstore bad ha iOS .
41ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin jong ka Russia ka la hiar kyrkieh bad ka la bthei ha ka kad liengsuin jong ka Sheremetyevo ha Moscow .
Ha Haryana baroh ar tylli ki seng ki iakhun kyrpang .
Ki don shibun ki case kiba long . . .
Ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong mrad ne kum u mrad .
Ka Ishmeet ka dei ka khynnah klas kaba saw na ka skul Sanskar Valley .
La kurup 11 tylli ki pistol bad 20 tylli ki kot lyngkdop na ki .
Kumta la pynlong ia ka case pyrshah ia u briew bym tip .
Ka jingim kaba dap da ka jingbymdon ei ei .
Dei ha ka jingshisha ki Gujarat kiba la sdang ia ka khaii pateng bad ka Africa bad ka jingiadei ha duriaw kham mynshuwa .
U la rai ban leit sha Bengal .
Pyndonkam ia ka rong ba shadien jong ka theme ba mynta
Ka jingshngain hapoh bad shabar ka long kaba kongsan bha ia ka ri .
Kine ki kynthup ia ar tylli ki khusnam hadien ka jingiap .
Bad wat kata ruh kam long kaba thikna.
Ka CPM ka la beh noh mardor ia u Sukumaran na ka seng .
Nga tip bha ia baroh ar .
Ka jinglong ka lyer jong ka Dhakas mynta ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Kumta u Moonje u la leit jngoh ia ka ri India pdeng baroh kawei bad u la lum pisa na ka bynta u Tilak ha kiba bun ki khep .
U la thep ruh ia ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun , na ka free kick , bad ruh u la thep ia ka kol kaba nyngkong , na ka bynta u Landon Donovan ha ka kylla miet .
U Senator na ka seng Democrat u Bob Menendez u la ong ba ka US ka dei ban phah ia ka khubor kaba shai bad kaba shai ba kum kine ki kam kim long kiba lah ban pdiang ha ka pyrthei .
U myntri ka Germany u Thomas Schaefer u la pyniap ialade hadien ka jingkhuslai halor ka jingeh jong u virus
Ka pateng ba kynja mynsiem kaba riewspah ka la iarap ban pynlong ia kum kane ka jingim kaba lah ban long . Kum shi bynta jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi , ngi don ia ka Ktien U Blei ba la thoh .
Kane ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka lah ban shim ia ki microSD card haduh 256GB .
Kane ka jingshakri ka long kaba khlem jingsiew !
La khang pyrshah jur ia ka jingleit jingwan jong ki riew shimet ban sah hapdeng ka por 9 baje mynmiet haduh 5 baje mynstep lait noh tang ha ki kam ba donkam
Ha kane ka jaka la don lang ruh u Majistor jong ka District u Krishna Karunesh bad u heh pulit u Hemant Kutiyal .
U Chris Gayle u pyni nuksa ia ka jingiakren ba pawnam jong u Amrish Puri. Peit ia ka Video
Ka Madras High Court ka la kyrpad ia ka Centre ban khang ia ka TikTok ha India hadien kane la weng noh ia kane ka app na ka Apple bad ka Google .
U Joseph , ka Rahab , U Jisu bad ki apostol ki la pynpaw ia ka bor kaba na shapoh kaba la pynlong ia ki ban leh ia ki kam kiba bha .
YM DON uwei ruh u tnga ne ka tnga kaba koit ba khiah kaba sngewtynnad ia ka jingialeh ha ka shongkha shongman , hynrei ka long kaba ju jia .
Ka jingiathuhkhana ka iaid kumne .
Dang shen u la ialehkai bad u kapten limited over ka India u MS Dhoni ha ka Vijay Hazare Trophy ha Bengaluru .
Ka jingkylli jong ka jingmynjur .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih bad ka jingiasnohkti lang bad ka Myanmar ha ka jingeh jong ka jingshlei um
U Nongbishar Rangbah : Syed A . B . U Mahmud Hossain
Baroh ki jaka karkhana bad ki jaka khaii pateng la khang .
Ka Indian Navy ka kyntait jur ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Ms . Ka Sujatha Rabi Kiran .
Ha shwa ba un iap . , phi don ei ei ban phla ?
Ki nombar kim lah ban iasoh lang .
Arngut ki briew ki la iap katba 73 ngut ki la koit .
Kane ka wan ryngkat bad ka jingpyniaid ba kyrpang jong ka jingpynrung .
Bun ki bynta jong ka jingpynwandur ia ka kor elektronik kaba thikna ki don ha ka kor elektronik kaba rit .
Uwei u riew sniew bym lah ban ithuh u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingpyrshang ban tuh pisa na ka ATM machine jong ka SBI ha Phase II , Ram Darbar hynnin ka miet .
Ngi la sngew lyngngoh ba u iai jah noh ha ka por mynsngi , u paw tang ha ka por bam . Kane ka la iaid haduh shi taiew pura .
Ha ka laboratory , u khniang u pyndep haduh 14 tylli ki pateng ha ka shisnem bad ha ka mariang kane ka jingbun ka shong ha ka jingpher jong ka aiom ha ka jingshit bad jingkhriat .
U nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray uba la thaw ia ka histori da kaba long u dkhot ba nyngkong eh jong ka iing ka sem jong u ban shim ia ka jingjop vote , u la pyni ia ka jingwan jong u ha ka sain pyrthei .
" " " La pynpoi ruh ia ki jingpynbna bad shen baroh kine ki karkhana kiba la pyntreikam na ki jaka karkhana , yn sa khang noh , " " u la bynrap " .
ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang shyieng .
Haba ngam tip .
Ka Tata Motors dang shen ka la pynmih ia ka Tigor EV variant , bad ka la ioh ia ka jingiateh ban shna 300 tylli ki bos kali elektrik ha Ahmedabad .
La ai jingmut ia ki Sorkar Jylla ba kin pyntreikam ia ki jingbthah ba la pynmih ha kane ka kam da ka Supreme Court ha ka 17 tarik u Jylliew 2018 .
Nga tharai ngi la ioh ia ka hok lada ngi la shim ia ka jingbishar ha shnong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba yn sa trei ruh ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka sorkar bad ka seng ha Uttar Pradesh .
U syiem u pyni ia ki nongsynshar pyrthei .
Ki don bun ki jaka ba la kynnoh ba ki don ki ksuid ha India , kum ki jaka thang met iap , ki iing kiba la jot rathai , ki iing syiem , ki kut , ki iing khlaw , ki ghat kiba la thang , bad kiwei kiwei . . .
Ka jaka pynlip ding ha ki phlang kiba don shadien jong ka jingker .
Pyrkhat ia ka jinglong phylla jong ka suinbneng , ka jingkylla jong ka bor tynrai .
Ka kot ka la iakren shaphang ka jingthmu jong ka surok Belt da ka China bad ki jingheh jong ka ha ka duriaw . 6 .
Ki shipai kiba la pynjari hajan ka Idgah Circle ki la pyllait im ia u .
Hangne ​​ki don ki jinghikai ba nga la ioh na ki jingleit jingwan jong nga .
Ka don ruh ka jaitbynriew kaba rit ha ka shnong Dana ha Oghi Tehsil kaba kren ia ka ktien Mankiyali kaba la jan duh jait .
Kane ka dei tang ka trailer , ka phlim ba shisha ka dang sahkut .
Ka phlim Super Deluxe la thoh bad pynïaid da u Thiagarajan Kumararaja .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha " " u la bynrap ."
Ka Dohnud ka long ka nongleit lyngkha marwei .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba u slap ha ka thain mihngi jong ka Transvaal u long uba jem kumba long ka umsoh .
Ka long kaba shisha ba ka Indian Union Muslim League ka la kular ban ai pisa ia nga hynrei kim shym la pyndonkam ia nga na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Ka IPL kan kiew ha ka wah jong ka World Cup
Baroh ki jaka ba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka longiing u Dawood la ong ba la thied da ka pisa ba la ioh na ki kam runar .
Kham palat ban ia kaba khlem artatien ha ka jinglong ba iaineh , to bud ryntih ia ka jingiadei kaba jan bad u lok jong phi .
Ha ki katto katne ki jingthoh jong u , kum ka nuksa , u peit ia ka jinglong briew kumba u hati u lah ban leh ha ka jingbymtip jong u bad na ka kyrdan jong ka jinglong ba la pyniakhlad .
Ai ba kin hap , wat pynkhih ia ki .
Ka rukom treikam kaba pura ha ka jingtohkit jong ka tnad naduh ka jingthung ia u ophisar peit bniah na ka kynhun jong ki ophisar ba la shongthait , u ophisar pyni bad u ophisar pynngat kot haduh ka jingsiew ia ka bainong .
Kumta hangne ​​phi don ia ka , ha ki kyntien kiba suk bha , lehse wat kiba sngewthuh bakla , namar nga thoh ia kane ha ka por shiteng miet bad ngam shym la pyndonkam ia kino kino ki jingthoh .
6 ngut ki IPS , 21 ngut ki ophisar PCS la pynkynriah kam .
Ha ka jingthep vote dang shen ha Gujarat , u Patel um shym la iakhun satia .
Ia ka bhah lah ban die da ka bhah scrip lane khlem kata .
Mynta u don ha New Delhi .
Hynrei ka India ka la iakynduh katto katne ki jingduh jingkyrmen kiba khraw ruh .
Ki nongthep vote ha kylleng ki 81 tylli ki municipality ha ka jylla ki thep vote mynta ka sngi ban jied ia ki nongmihkhmat ki ban mihkhmat ia ki ha ki local civic body .
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei 2019 : La pynrem ia ki jingong ba ju don shaphang ka jingpang sniehdoh
Halor 6 ngut . 9 million ngut ki briew ki la ioh pang haduh mynta bad na kine 30 lak ngut ki la koit .
U Raisul u la shah pyniap dang shen ha ka jingshah siat .
Utei u heh shipai jong ka Sri Lanka u la kam ba kitei ki nongbthei bom ki la leit sha Kashmir , Tamil Nadu , Kerala bad Bangaluru .
Ngi la phet noh da kaba iehnoh ia kiei kiei baroh .
Hapoh ka formula bathymmai , tang 1 . 5 percent ka khajna jaka yn shim na ka dor jong ki nonglum khajna ba mynta kaba long 75 percent na ki trai jaka karkhana .
Kiar na ka lada phi lah .
U la shah pynngat ha ki kam runar , tuh , bat tiar beain bad kiwei kiwei ki kam runar .
Hangta ka don ka lawei jong ka India .
Balei ki pulit ki ker sawdong ia nga ?
Ka kyntien ' lehnoh ' ka dei ka jingpyniapher kaba thylli kaba la shna na ka bynta uno uno u briew ne ka kynhun kaba jied ban tuklar ia ka jingseng .
Wat nym khuslai shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingmih jong ka GSEB HSC 2017 , hangne ​​kumno ban peit :
Ha ka sngi Vijaya Dashami , la ju sei ia ki kot ban pule bad thoh hadien ba la dep mane ia ka Sarasvati .
Ia ki um kiba rit na ka bynta ban pyndonkam ha ki laboratory lah ban pynmih ha ka kor pynmih um HCl da kaba pynduh um ia ka um da ka um da ka um da ka um kaba khlem um .
Ki briew kiba don ia ka tulop ne ka jingbuh pisa ha ka HDFC bank ki dei ban don ia kane ka app ha ka mobile jong ki .
Ka la buh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u February .
Ka jingsdang jong ka taiew ka la ïohi sa kawei pat ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai .
" Ym dei shuh ban don ka jingshah lehbein halor ka nongrim jong " " ki nongsynshar ba neh " " bad " " ki briew kiba nabar " " . "
Bad ngi hap ban kut jingmut ban bud ia ki , wat la kaei kaei ka jia . Don kiba iohsngew ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew haba iadei bad ka jingai jingmut .
Ka Director Kortala Siva dang shen ka la sdang ban pynbna paidbah ia ki jingmut jong ka sain pyrthei ha ka twitter .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki mar ba shalan shabar jong ka India ki shaniah khyndiat eh ha ka iew jong ka Pakistan bad ia kine lah ban pynkylla bud ryntih sha ki iew ha ka thain Mihngi . "
Ka nongrim jong kane ka jingiateh ka long ba kan ym don ka jingleh bein ia ki rit paid niam ha Pakistan .
Ynda nga la long Myntri Rangbah ha kaba sdang nga ruh nga ju ioh shithi na ki Myntri Rangbah na ka bynta ka urea .
Kem ki ATS ka Uttar Pradesh 3 ngut ki suba lehnoh , lah ban don ka jingiadei bad ka ISIS .
Pynkhlain ia ka jinglong ha ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka pisa tyngka , lyngba ka jingiakhih .
Uwei um dei ban pan ei ei na U Blei , hynrei u dei ban sah ha ka jingsngewhun ha kano kano .
Mynta baroh ki ophis jong ka tnad khajna la pynbiang ia ki kor kompiwtor ryngkat bad ki kor shon kot kiba donkam kynthup ia ki tiar ba lah ban treikam bun jait .
Commerce Secretary ka tnad khaii pateng .
Ia kane la kdew ruh ha ka Edict 13 .
Ka jingpynrung kyrteng ka plie ha ka por 10 baje mynstep na ka bynta ka klas AC bad ha ka por 11 baje mynstep na ka bynta ki klas thiah .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi la ailad ia katto katne ka jingjngai ban nangroi hapdeng U Blei bad ngi ?
Ki nong Babilon ki la wan ha ka snem 607 B . C . E . bad u la lyngkhuid ia ka Jerusalem .
Ha kaba sdang ka sorkar ka la ai jingiarap pisa kumba 35 klur tyngka ia kane ka skulbah .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba don shadien jong ka .
Kaei te kaba batai ia ka jingjynjar kaba ngi iohi ha ka pyrthei ?
Hooid , ngi ieit ia ka jingmyntoi kaba kloi .
Ia ka rukom shna polisi jong ka la shna bad bishar bniah da ka kynhun jong ki nongsynshar kaba kynthup ia ki riewstad ba pawnam , ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki nongseng kam seng jam .
Ka dak jong ka surok Trinity bad 4th ryngkat bad ka dak sangeh hajan ka iing rnong .
U Akshay Kumar u buh ia ka rekod kaba bha tam da ka jingjied jong u ia ki phlim .
Ki jingthung ba kongsan ba la pynmih ha ka distrik Porbander ki long u kew , u sohjew , u bajra , u gram , u phan , u tal bad u jowar .
U Ashwin u dei u nongjop barim jong ka ri , uba la jop arsien ia ka nam lahduh ha ka ri Formula 4 .
Kini ki arngut da emlang ki ya ka MP ka Congress ka Renuka Chowdhury .
Ka City ka la shah pynkhih biang ha u slap uba jur
Ka hash kaba don ha ka jinglong ba janai ka don ka jingjrong kaba bakla .
Ki iew ki hat ki sngap ia ka jingjop jong u Modi ha ka jingthep vote jong ka LS
Pynmih 5 tylli ki Model Thymmai Ka Kawasaki
5 . Ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ki skul ba pura
Lada shah jied kaei ka ban long kaba nyngkong eh jong phi ?
La tip ia ka kynhun kum ki Jackson .
Kane ka jingthoh ka pyni kumno .
Ka nongujor ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem wat ia ka .
Ka iing skul barim kaba la tip kyrteng kum ka Oregon Institute ka la shah thang ha u bnai December 1872 kaba la iehnoh ia ka University Hall kum ka iing kaba tang kawei ha ka jaka pule .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan :
Ha kane ka por , u briew u long uba lah ban shah thombor .
Ngam don petrol .
Ka la iohi ia u ba u leh ia kata ha ka rukom kaba bakla .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Altaf Hallur , u Anilkumar Patil bad kiwei kiwei .
Pyndap ia ka aplikeshon bad siew ia ka bai lutksan .
U Shahid u la pynkhreh ban ak kum u Syiem Rawal Ratan Singh ha ka drama jong ka por jong u Sanjay Leela Bhansali.
La pynkynriah 200m sha ka phone ba siew, la kren 2 minit.
Kawei pa kawei ka jingtei ka long kaba im bad ka pyni ia ki kam ba la leh ha ka jingim shnong kaba man ka sngi .
" " " Kum ka jingpyni nuksa u la kdew ia ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong , bad u la ong ba 20, 000 tylli ki shnong ki dang sah khlem bording . " " "
Ia kane u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ha ka jingthoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngan shaniah ha phi ban tip ia kaei kaba ap ia phi lada phi rem !
Nga ruh ngam don mano mano ban peit ia u .
" " " Ia ka Boeing 737 MAX 8 yn pynkynriah sha ka jaka maramot jong ngi ha Orlando na ka bynta ban bishar bniah ." " "
Ka dorbar paidbah ka la leh kumjuh ha u bnai Iaiong 1995 .
Hynrei ka sorkar ka la jop ban ioh ia u khaw tang na ki 1 002 ngut ki nongrep ha Bihar .
Bad baroh ki briew ki buckle , wat la katta ruh .
" " " Ia ka khusnam Champions of the Earth ba ju ai man la u snem la ju ai sha ki nongialam kiba pawnam naduh ka sorkar , ki seng bhalang bad ki riew shimet kiba ki kam jong ki ki la ktah bha ia ka mariang . " " "
Ha America , ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew ha ki katto katne ki jylla katba u President Donald Trump u dang pynbor ban plie biang ïa ki kam wat hapdeng ka jingmaham jong ki riew shemphang ka koit ka khiah paidbah .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha bad ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur .
U ophisar jong ka District u dei ban ai kaiphod ia ka jinglong jingman jong u khynnah .
Ka shyntur jong u baroh kawei ka la kylla purpur .
NGAM SNGEWS BAN IADEH BAD KUM KINE .
" Hynrei ka long ba " " un nang ban sheptieng ia U Trai U Blei jong u " " bad ba " " ka dohnud jong u kan ym pynkhraw ia lade halor ki para jong u . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la leh halor ka jingujor jong u nongialam ka Trinamool Congress ka thain u Vibhas Hazra .
Ki nongpule jong ka ki don ka hok ban tip , la ong ka dorkhas katba ka dang pynskhem ba kam shym la don ei ei kaba pynjah burom ha ka jingthoh jong ka shaphang ka kompeni jong u Jay Shah .
Pdiang u SC ia ki jingujor pyrshah ia ka jingbishar jong ka Ayodhya
Hadien la pynlip noh ia ka ding .
Uwei u nongsynshar barim uba pawnam ha katei ka thain u la sngewtynnad ia katei ka kam . U la tyrwa ban pyndonkam ia ka jaka buh kali jong u na ka bynta ki jingiaseng jong ki haduh ban da dep tei ia ka Iing Hima .
Peit ba phi tip thikna katno phin hap ban siew na ka bynta ki mar ynda ki la poi .
Ka sorkar BJP ha Goa ka leh ha ka rukom pynshitom bein
U Myntri bad ki Ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka ASI ki la shim ia ka kam pynkhuid kaba jur hangta bad ki la lum ia ki jaboh .
Gosh , to ai ba ngan iarap ia phi . Ale .
Ka Iyer ka ju ' beh suki suki ' .
Ka jingthep stet jong ki Pathan ka kynthup ïa saw tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
Scroll harum ban iohi ia ki dur .
Une u samla u la shah sumar ha kawei ka hospital bad la pynpaw ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Rahbor ia ki Boko Haram 30 ngut ki briew ha Cameroon Nigeria .
Sngewbha , kane ka rukom , ko sahep . Ngam pat lap ia ka , hynrei ka hap ban don hangne ​​.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt kum ka nongak phlim kynthei kaba ialeh pyrshah ia u Charan .
Ka jingsuk hapdeng jong ngi mynta ka miet , u Arthur Castus .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ai jingkren ha kane ka sngi .
" Hapoh shisnem ne ar snem naduh ka Jingpynkylla pat , " " ka la kylla long ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka London ban thaw ia ki jingialehkai bad ban thaw ia ki klob " " . "
" U Jisu u tip haduh katno ka long kaba kordor ia ki briew ban shah " " sngap sngewbha " " bad shah pynkhlain . "
U briew uba pyndait ia la ka khmat na ka jingkhang jong ka rel .
Nangta ngi la leit sha ki bynta ba la tieng .
Ki pynkut wat ia ka jingbam jong ki bad kin shna ia ka lynti beeline baroh shilynter ban leit phai biang sha ka thliew jong ki .
Yn pynduh noh ia ka Naxalism na India hadien 3 snem : Rajnath Singh .
U Musharraf u dei ban mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang ha ka 11 tarik u Risaw .
Ki paidbah nong India kiba don ha United Kingdom ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka Pakistan High Commission ha London .
Ka don ha khmat ki briew .
U la pyntip mardor sha ki nongtrei jong ka Fire .
Ka Anoushka Chandra ka Ghaziabads SAJ School ka la kamai 498 marks bad wan ba ar .
Kumta, haba ïanujor bad ka jingpynbeit jong ki mar jong phi, hangne ​​ka jingdon jong ki briew, ka nongtrei kynthei kan sa duna bha bad kumjuh ruh, kan don kan treikam ha ka rukom kaba treikam.
Ha ka shiteng snem kaba ar jong man la u snem la pynmih ia ka ‘ Bank jingkylli bad jubab na ka bynta ki klas 10 bad 12 ’ .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit halor katei ka projek .
Ka longïing ka don ka jingïadei kaba khlaiñ bha ha ka jingsngew .
Ki Iyer jong ka jingkylla ki beh ha kylleng ka ri India .
U khlem long uba pyrshah iano iano ruh .
To ai ba ka jingma kan long kaba la siew kylliang da ka jingma kaba iaryngkat . Hynrei uno uno uba map bad pynbeit un shem ia ka bainong jong u ha U Blei .
Ki don 15 haduh 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia nga .
ha ka jinglong jong ka dukan ne ka jaka khaii ne ka jaka karkhana , na ka bynta man la ka shiphew sngi ka jingtrei ba la leh da ka im ha ka por ba la dep kaba shiphew bnai .
U nongdro dur dewbilat ba pawnam u Sudarshan Patnaik uba la thaw ia ki nongdro dur dewbilat ha rud duriaw hangne ​​, u la ong , Mynta ka sngi , nga lap da ki spah tylli ki khnai kiba la iap ha rud duriaw .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ngeit ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingsiew kaba mar katjuh ha baroh ki kam .
Ka jingïohi jong U Jehobah ka kham halor shibun ban ïa ka jong ki briew .
“ Kata kan pynkylla ia ka pyrthei ,” u la ong .”
U Vice President u la pynshai halor ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ki Ri Gulf bad u la ai khublei ia u Editor u Prof .
Ngi donkam ia ka party kaba thymmai .
Ka phlim Manu Ashokans kaba nyngkong eh ka dei ka nongïalam jong ka phlim Manu Ashokans ha kaba ki nongïalehkai ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka phlim Manu Ashokans.
" Kumta nga la sngew ." " "
13 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Somalia
Kane ka jingpynkylla kam paidbah khlem artatien kan wanrah ia ki jingialeh kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sdang .
Ia ka prokram la pyniadei da ki samla pule kolej .
Ha ri India , ka jingbei tyngka kaba nyngkong , ka jingpynbha bad ka jingpyntreikam ia ki Rel ka la sah ha ka tnad Rel jong ka Sorkar India .
Kum ka nuksa , ki pynbna ia ki thma , ki pynhap bom ia ki khynnah , ki thang ia ka pyrthei bad ki pynmih ia ki jingkyrduh bam .
" Kane kan iadei bad ka jingduwai u Dabid : " " Pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong me hi ."
Assam : Ym donkam ban shong kyrpang 10 sngi lada ki nongleit jingleit ki wanphai biang hapoh 96 kynta naduh ba ki mih .
" Kam dei ka jingkitkhlieh jong u Macron , hynrei ka dei ka kamram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka ri ha kaba ki la bakla " " u la kynnoh .
Ka jingpang jong ki nong Kashmir kam dei tang ki nong Kashmir .
Ka jingleit baroh kawei ka long kaba phylla .
Hadien kata u Sindhu u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan ha Raj Bhavan ha Vijayawada .
Baroh la pynlong ia ki ban hiar .
Ngi la register case ha kane ka bynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Kalaipuli S Thanu la don lang ruh u Lal , u Gouri Kishan , u Rajisha Vijayan bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka pyrthei baroh kawei ka don namar ka jingieit .
Ka Damaskos ka dei ka nongbah jong ka Ri Arab Syria . ka dei ruh ka nongbah kaba heh tam jong ka ri , hadien ka jinghiar ka jingbun briew ha Aleppo namar ka thma na ka bynta ka nongbah .
Hynrei ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba donbor .
Ki don bun ki tutu kiba iaid kai kylleng kylleng ha ka parade .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Tilak Maidan ha Goa .
U la ong shuh shuh ba ki bank ki don katto katne ki jingpynskhem jong ki kynhun kompeni jong u Vijay Mallya bad kin shim khia da ka ain ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 9 hajar klur tyngka .
Ka sorkar ka la pyllait ruh ia ka GO .
Ka la sngap jar biang ia nga .
Ka jingthep vote lada donkam kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng bad yn pynbna ia ka result ha ka 19 tarik u Naiwieng , la ong ka seng .
Katba ia ki eksamin klas 10 jong ka CBSE la pynsangeh noh , ia ki eksamin klas 12 la pynkynriah noh .
" U aktor Bollywood u Shahid Kapoor uba dang khmih lynti ia ka jingpyllait phlim kaba hadien jong u " " Phata Poster Nikhla Hero " " U ngeit ba u aktor u dei ban leh ia ki phlim na ka bynta ki paidbah ."
Ka Air India kan plie ia ka jingpynrung liengsuin naduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi na ka bynta 75 tylli ki liengsuin sha ki jaka ba leit sha US bad Canada hapoh ka Phase kaba lai jong ka Vande Bharat Mission .
La rah biang ia u sha phatok .
Ka pynlong ia ngi ban ieit ia ka jingim .
Ka heh ka heh palat ia kawei ka mail .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1978 u Boycott u la bthei ka kti , kumta u John Hampshire u la shimti shipor ia ka kam kum u kapten .
Kam don jingmut ha ka jingmut kaba shisha .
U myntri khajna u la ong shuh shuh ba katei ka jingsiew bai lutksan kan pynshisha ia ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep kiba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingthung jingtep namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" U Modi u la ong " " Ka Mamata didi ka ialeh pyrshah ia ka Delhi na ka bynta ka Bengal , na ka bynta ka hok jong ki paidbah ka jylla " " "
La pyllait im ia ka khynnah kynthei , la bat ia u nongrahbor .
Ngim don kyntien ban batai ia ka jingsngewsih .
U Harsahib Singh u la thep lai kol na ka bynta ka Amritsar University .
U lyngdoh un shim shi kti na kata ka jingainguh kum ka jingkynmaw jong ka , bad un thang ïa ka ha ka duwan , bad hadien kata un pyndih ïa ka um ïa kata ka kynthei .
Ia ki khmat jong kiba bun ki nongleh kam sniew la iohi shai ha ka camera .
Ia kane ka phlim la khang ha Pakistan , ka Central Board jong ki nongpeit phlim jong ka Pakistan ka la pyrshah ia ki katto katne ki jingjia kiba iadei bad ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
Hynrei balei ngi don wat ha kane ka jaka ban sdang ?
Ki don ki paidbah kiba bun bha ha ka Rajaji Hall jong ka Chennai ha kaba la buh ia ka met iap jong u Karunanidhi .
Ngam dei u briew uba rit paid .
Nga dei u khun jong u Inspektor General .
U Kai Siegbahn u la long uwei na ki nongthoh tynrai jong ka Encyclopedia of Analytical Chemistry .
Ngi burom ia U Kpa jong ngi bad ngi pyni ba ngi mut shisha ia kata haba ngi duwai : To ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
U Ravindra Jadeja u la thep bha ïa ka bol ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ki don bun ki jingmut balei ba kane ka jia .
Haba nga kylli shaphang ka por practice jong ka , ka ong , Haba ngi don ka show kaban sa wan , ngi practice la jan man la ka sngi haduh katto katne kynta ha ka shisien .
Kumno ka la long kaba treikam bad u Selvaraghavan . . .
U la dei shuh ban pyni ia ka show .
Nion hangne ​​na ka bynta ka series ba pura .
Mynta ba ki trei ban kyrshan ia ka iing ka sem kim lah ban pdiang ia ki jingpynkhein ia ka hok jong ki ban shim ia la ka jong ka rai .
Dei ban pyndep ia ka ha u snem 2019 .
Nga kyntu ia phi ban thied ia ki tiar kiba na ka thain katba lah .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u ai khublei sngi kha ia u PM Narendra Modi na ka bynta baroh ki dkhot ka iing dorbar .
Kumba ka long mynta ka dei ka aiom mogra .
U Ross Coles jong ka tnat wadbniah shaphang ka jingsngap jong ka ri Bilat .
Ha Lucknow uwei u briew u la pynkylla ïa ka ïing jong u kum ka jaka mane blei na ka bynta u Shah Rukh Khan , bad ka don ka temple ba la pynkyntang sha u Amitabh Bachchan ha Kolkata .
Nga weng noh ia kane khnang ba kan ym pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ngi pynrem ia kane ka jait politik .
U la iaid khlem sangeh .
Baroh arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki , la iathuh ki pulit .
Pakistan ? s ki skul Islam ki hikai ia ki kam lehnoh .
Hynrei ka dei ka jingleit kaba arsien jong u sha kane ka jylla .
Kham bunsien ngi pynkut noh da kaba jied bakla .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Ki paralok jong ka Shiv Sena ha Maharashtra , ka Congress bad ka NCP ki la hiar thma jur halor kane ka rai .
Baroh ka la sdang na kawei ka phlim .
Kane ka kynhun ka long kaba kham duna ka jingtbit ha ka kyrdan jong ka pyrthei namar ba tang hynriew ngut ki nongïalehkai ki la mih madan ha ka Test shwa ka thma bah ba ar kata u Pataudi , u Amarnath , u Hindlekar , u Merchant , u Mushtaq Ali bad u Nayudu .
" Ka Sanhedrin " " ka la khot ia ki apostol , ka la shoh ia ki bad ka la hukum ia ki ba kin sangeh noh ban kren halor ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu bad pyllait noh ia ki." " "
Hynrei ka Metro kaba nyngkong ka la iaid namar ka jingpyrshang jong u Atal ji .
Hadien ka jingpynmih ia ka jingrwai " Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jingleit jingwan , ka Waters ka la pynpaw paidbah ba ka Pink Floyd kan ym iasoh biang ."
Ka Florida ka don ka jaka kaba rit tam na kano kano ka U . S . jinglong
Ka Punjab ka la ialehkai lai tylli ki nonglehkai .
Ka jinglum khajna jong ki jylla ka dei ka lad kamai khajna kaba heh tam na ka bynta ka jylla .
U la long ym tang u Guru hynrei u long ruh u nongmane ba shitrhem .
Ki shipai Pak ki la pynjur ia ka jingsiat
" " " La pynkynriah mar mar ia u sha Naval Hospital ha Karwar INHS Patanjali ban ioh ia ka jingsumar . " " "
Kiwei pat ki lain metro kiba thymmai kin pynsuk ia ka leit ka wan bad pynlong ia ka nongbah kaba kham lah ban im bad ban ialehkai .
Ia kine ki arngut ki hynmen yn sa iohi lang ha ka phlim shen .
Ka tiar pyndonkam ka kyrshan ia ka jingpyniasoh lang lyngba ka app mobile ba kyrpang
Watla la rai ban pynkiew ia ka bai bording bun bnai shwa hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpynbna namar ka jingialang elekshon bad dorbar thawain .
U nongpyntreikam : 1 GHz lane kham stet .
U la kdew ruh ba palat 100 000 ngut ki nong India ki trei ha Bangladesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka iing jong u MLA ka BJP na Chabua u Binod Hazarika ka la shah thang .
Nyngkong eh , lum lang ia ki paralok barim jong ngi .
Pynpoi ia ki jingkhot sha u host ba la ai lada u bunkam
Ka jingmut jong ka jingmih ka long ka jingmih na ka snam na ka shyntur , bad kaba ju pyniadei bad ka jingsngewbha jong ka jingiadei .
Bun ki briew ki iaid paidbah ban pyrshah bad bat ia ki dak .
Ka Sorkar ka la ithuh wat ia ka jaka hajan Etmadpur kaba jngai kumba 16 kilomitar na ka nongbah Agra na ka bynta kane ka projek bah .
Rafale Deal : U Rahul Gandhi u la pynkylla ïa ka kaiphod jong u CAG kum ka ‘ Chowkidar Auditor General Report’ .
Kynthei , nga ieid ia phi namar .
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka la pynlong ia ka jingpule primary kaba khlem jingsiew bad kaba donkam na ka bynta ki khynnah kum ka hok ba kongsan .
U heh shipai jong ka Pakistan u tuklar ia ka jingeh
Nga leh ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Palat 25 tylli ki district bad 10 385 tylli ki longïing ki la shah ktah .
U la ong ba palat 70 percent ki kam ki la dep .
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka , ka iOS 11 .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Ym don mano mano ruh ba don ka jingsngewtynnat kaba sah na ka bynta ka jingthmu .
Ka um ka dei ka lynti .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev u la plie ia ka dukan die jain kaba nyngkong eh jong ka Patanjalis ha Delhi ha ka sngi Dhanteras.
U doktor jong ka Ashley u la leh ia ka da ka jingsngewrit bad ha ki kyntien kiba ka lah ban sngewthuh. U la iathuh ia ka kumno ka jingpang jong u hi naduh dang rit ka la pynlong ia u ban long doktor .
Ha ka snem 1962 la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka thymmai ha Kharki Mouza . Ia ka Shaheed Minar jong ka kolej la tei ha kane ka por .
Ngin sa don beit hangne ​​, wat nym khuslai .
san tylli ki dome < kalash >
" Baroh ki suba yn test haduh ka sngi Thohdieng " " la ong u heh sorkar .
Bad ka jingkhriat , phi tip .
La knieh noh ia ki cellphone bad ki pla kti jong ki .
LONDON : U syiem Charles uba dei u nongioh pateng ia ka khet syiem jong ka ri Bilat , u la ioh ia ka jingpang coronavirus , la ong kiba ha iing jongu .
Ki jingeh ki mih , bad ka jingpynbeit jong ki ka shim ia ka bynta kaba sah jong ka phlim .
Ha ka snem 1962 u Satyajit u la pyni ia ka phlim kaba kyrteng Kanchenjungha .
Ka don ka jingkhein kynthei bad shynrang kaba 874 .
Ki pulit ki la ioh kurup 36 gms ka ksiar , kawei ka bike bad kawei ka mobile phone na ki .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la thoh lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
Ia kane ka kam dang tohkit , la ong u SP .
Mynjur ka North bad South Korea ban iatyngkhuh lang na ka bynta ka Olympics 2032 .
" Namar kawei pa kawei ka mynsiem ka sah kyrpang bad kawei pa kawei ka jingkha ka pyni ia ka mynsiem kaba thymmai . " " "
J : Nga la ong naduh kaba sdang ba kin sa wan .
Ka AQI ka dei ka index ban ai jingtip ia ka jinglong ka suinbneng man ka sngi .
" " " Bun ki seng nongrep ki la kyrshan ia ki ain rep ."
Ngan leit shim ia phi ha ka por hynriew baje .
Pyllait paidbah ia ka BMW 3 Series Gran Turismo
U angel jong U Blei u la paw ha u Gideon uba la thung ban pynim ia ki Israel na ka jingshah lehbein . U Dabid u dang ap langbrot haba U Blei u la ong ia u Samuel ban pynsleh ia u kum u syiem ba hadien jong ki Israel .
Ym don ei ei shuh kaba phi lah ban leh .
Sdang ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote panchayat ha Jammu and Kashmir
Mynta nga ruh ngam iohi nongrim ia kine ki jingngeit , hynrei nga shah ia ki na ka bynta ka Ms B .
Um pyllait ia kaei kaei kaba long na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha ka 5tarik Naiwieng .
Ka ai ia ka jingim jong ka battery haduh 16 kynta .
LUDHIANA : Ka Municipal Corporation haba bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynlong ïa ka jingpynpra ïa ki ïing ha ka thaiñ Upkar Nagar hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka khusnam Lokmat Maharashtrian the Year Award ha u snem 2017 , u Ranbir u la pynpaw ba u la leh ia ka jingshon dur bad ka Alia Bhatt , bad u la long u nongkyrshan jong ka naduh katei ka por 2017 .
Kynmaw ruh ba dei ki kmie ki kpa jong phi kiba la kyrshan ia kano kano ka jingpule kaba phi la ioh , bunsien da kaba aiti lut ia lade .
U dang long uba koit ba khiah pura .
Ka Bangladesh ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam bad kaba iaid shaphrang .
Ka skim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew ha ka sor Ambur
Ka la don ka jingpynbor ia ka sorkar pdeng .
Nga la pynlut ia ka jinglong khynnah jong nga ha la shnong .
Ia ki jingbam Dal la bam ryngkat bad u khaw , u chapati bad u naan ha ka dewbah India .
Ka jingmih snam jong ka shkor ka iapher katkum kawei pa kawei ka bynta jong ka shkor .
Ki pulit ka Delhi ki wan hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
U Santa jong nga u long uba phylla tam uba nga la ju ioh .
Ka ri ka iaid lyngba shibun kiei kiei ha kine ki por ba la leit noh .
La leh beijot ia ka khynnah samla bad shah thang haduh ban da iap
Ka ktien Crimea Tatar la phiah ha ki lai tylli ki ktien ba kongsan : ka ktien mihngi , ka ktien pdeng bad ka ktien sepngi .
Ia ki samla pule kiba iashim bynta ha kane ka jingialang ha Delhi yn jied lyngba ka MyGov portal .
Ka MP ka TMC ka Nusrat Jahan ka la ïashim bynta ha ka jingrakhe Durga Puja jong ka Suruchi Sangha ryngkat bad u lok jong ka .
Bun kiwei pat ki jingpang ki lah ban pynmih ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
La aiti ruh ia ka ban pynbeit kyrpang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei mynta ki skulbah jong ngi ki sahdien na ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kiei ki mat elekshon ?
Ka kynhun ka la ioh 2 tylli ki takma ksiar , 1 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa .
Wat la katta ruh um shym la shah rem .
Ka jingpynmih jong ka OnePlus 7T kan sa wan shen .
U Shri Goyal u la ai khublei ia ki kam ai jingiarap ba la leh da ki dkhot jong ki seng .
La iathuh ba une u briew u la wan sha US na Bangladesh kumba hynriew snem mynshwa da ka visa jong ka longiing .
Ki para ri ki dei ban rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen kaba khraw , ngi la shah pynkynriah hangne ​​bad ngi long kiba la pynkhreh ban jubab ia u nongshun , la ong uwei u shipai .
Ka Josh V . Ka Throop ka dei ka lieng ai jingiarap kaba nyngkong eh jong ka Red Cross ban iaid ha ki um jong ka America .
Manoj Tiwari : U Kejriwal um dei u brand ha Delhi , nga dei .
ka Seng Kynthei jong ka Ri Bangladesh kaba la seng hapoh katei ka Resolution kaba la kdew , kaba nangne ​​shakhmat la khot kum ka Seng ba la pynduh noh , kan shah pynduh noh .
Hapoh ki shi snem ban wan kin don ki khynnah kiba nang bha ia ka ktien Lakota .
Katba ki Lum Ksiar jong ka Altai ki don ha ka thup jong ki Pateng Pyrthei hapoh ki kyndon jong ka mariang , ka bat ia ki jingtip shaphang ka kolshor jong ki Scythia kiba iaid kai .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka France ha ka sngi Balang ka la aiti sha ka Pakistan haduh 450 tylli ki jingtei barim , katto katne ki dei kiba la don haduh 4,000 snem shwa u Khrist , kiba la kurup da ki nongtrei khajna jong ka France palat shisnem mynshwa .
Ngi dang donkam ban pynbha katto katne ia ka jingshongkha jong ngi mynta bad hadien . Hynrei ngi la lait im na ka jingeh .
Ia ka nongbah Mandore kaba la jot lah ban iohi na jrong lum ha ka kper .
" Ki sorkar jong ngi ha UP , Assam bad Karnataka ki shoh ia kine ki briew kum ki ksew " " "
Hynnin ka sngi , katkum ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri ka la kiew sha ka Rs .
U briew u iaid stet hapdeng ki kali bad ka bos ha ka skateboard jong u ha surok ha ka nongbah
U Golu u la shah kem ha ki pulit .
Hynrei Im dang sngewthuh ia ka DRS .
Ka don ka jingiakop ha man la ka liang .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ki ki long pyrshah ia ka India kaba khlain bor bad ka New Zealand .
Kane ka ialam sha ka jingroi jong ki karkhana elektrik bad ka jingpynmih ia ki mar tynrai .
Ym duna ia ka 11 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la iap ha katei ka jingpluh , bad palat shispah ngut ki la mynsaw .
Hato nga dei u briew ne u mrad ?
Ka dei tang ka dur ban khanglad ia phi ban sngap jar .
Ka Mysore Paints ka la ai ia ka ink bym lah ban pyndam ia ka tnad elekshon naduh u snem 1962 ban buh dak ia ki nongthep vote .
Kaei kaba ki doktor ki ong shaphang ki dak jingpang .
Hadien baroh , U Jehobah u la pynim biang ia ka bor pynkha khun jong u Abraham bad u la pynlong ia u bad ka tnga jong u ka Sarah ban kha khun shynrang ha ka jinglong tymmen jong ki .
Kiba bun ki rukom pyndonkam da ka bording jong kane ka jait lantern ki pyndonkam ia baroh ki jait dur cellophane kiba itynnad kiba la pyni ha kylleng ki jingkhang , khamtam eh kiba pawnam na ka bynta ki jaka ri khun .
U heh ophisar elekshon u la ong shuh shuh ba ha ka por ba niew vote kan don ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha shabar jong baroh ki jaka niew vote .
Palat 60 tylli ki mukotduma la rejister pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Pule ruh : Ka khynnah skul Agra kaba la shah thang ka la iap ha Delhi , u para jong u u la pyniap ialade .
Ka thup jong ki dawai ba la pynrung thymmai
Haba duna bha ka iron , ki red cell kim lah ban san bha .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ban iatreilang bad ka Indian Railway ha kaba kyntiew ia ka jingpynroi ia ki jingtei rel ha ka ri .
Dei na kata ka daw ba ka pisa tyngka , ki jingdeng bapher bapher , ki mar , ki jain bad kiwei kiwei . la ai ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki don ruh ki bus kiba leit sha kad liengsuin kiba pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki bynta jong ka sor .
La thoh da u Abhishek Chaubey bad u Sudip Sharma
Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
Ngi la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Wat nym klet ia ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong kita ki arngut ki nongdro .
La wad ia ki jubab jong ki jylla na ka bynta kane ka mukotduma .
Pynphai biang ia ki shyieng briew na ka jingshah pyniap pathar ha Namibia
Ka jingpyndonkam ia ki jingthung katkum ka kyndon 224A jong ka Riti Synshar kaba donkam .
Ngim tieng ia kaei kaba ngi leh ne ia kaei kaba ngi kren .
" Hooid ym dei ka " " iing Israel " kaba shisha " " kaba la kyntait ia u Nongpyniasuk jong kane ka jutang ."
Ha kane ka kynti ngim shym la iohi ia kata ka jinglong .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur jong u khun jong u bad u tnga jong u u Rishi Kapoor .
Ha ka jingïahap bad ki jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei bad ka ri , ka jylla ka thrang ban pynthikna ïa ka jingïashim bynta bad jingïadon bynta jong ki samla ha kaba ïada bad pynroi ïa ki marpoh khyndew .
Da ki hajar ngut ki briew na baroh arliang ki la shah pyniap .
Ki kynthei ki kham bha .
Hynrei ka donkam ban long kaba shngain ia ngi ban leh kumta .
Ka jingdawa ha ka thain jong ka ri kaba lah ban thied bad die ia ki mar .
Ka kmie jong nga ka la tih ia ka thliew kaba la kylla long shen ka iing jong ngi .
Bad ia kine ki bniat yn pynrung shapoh ka pump .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la don katto katne ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingleh thok ha ki tnad sorkar .
11 Kine ki case ki pyni ia ka jait jingmynsaw kaba ki nongshah shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid ki mad .
Hynrei ym baroh kiba la duh mynsiem .
Mynta , ki don hynriew tylli ki balang bad kawei ka kynhun kaba kyrpang , baroh ki don 280 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha .
Id kum ka kamra kaba peit sha duriaw ha ka jaka jong ka .
Bad lada phim shna bad pyntreikam bha ia ka rukom pynkhuid um ha ka jaka , sa shisien ka jingpynjakhlia ia ka um hapoh khyndew ka lah ban jia , okay .
Ka don ka jingithuh jong ka FIFA .
Hangne ​​u wan u nongpynbna ia ka suinbneng .
Ki long tang ki jingkynnoh haduh ban da pynshisha ia ki .
U myntri barim jong ka kam na North Andhra u khlem pyrkhat satia .
Ka khun jong u ka la bret ia ka mobile thymmai da kaba bret ia ka ha madan .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ki shuki Rajya Sabha
Hato phi kwah ban peit ia ka bank jong phi ?
Ka jingialang jong ki nongtrei khappud ka la long ar sngi mynshwa .
Ia kane ka jingthoh harum la ai kum ka jingpeit bniah bad ka jingpyniaid ia ka histori jong ka Asia Sepngi :
U Surjewala u la ong ba ka jingai jingmut jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Anil Shastri ka donkam ban peit na ka liang kaba kham heh ban ialeh pyrshah ia ki bor paidbah .
Ki jawan jong ngi ki pahara ia ki pud ban iada ia ngi .
Nangta phi lah ban mutdur kumno ka Mari ka lah ban sngew haba U Jisu u la mih na iing .
Ha ka riti synshar jong ka seng ka long kaba donkam .
" " " Namar ba u Chairman jong ka trust u Shri Keshubhai Patel um shym la lah ban wan sha ka jingialang , u Shri L. K. Advani u la pyniaid ia ka jingialang . " " "
Ha ka sngi thohdieng , ka Air India ka la pynbna ba kan sdang ïa ki liengsuiñ thymmai naduh u bnai ban wan , ha kiba bun ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri , ban pyndap ïa ka jingdawa kaba jur .
Ki nong Hyderabad ki kren ia ka ktien Telugu , Urdu , Hindi bad Phareng .
Hangno kane ka jingring snam ka sangeh ?
Kiei ki tiar thoh kiba la pyndonkam ha kata ka por ?
Mar kumta hi u hynmen jong nga u la rung shapoh kamra jong nga , u la shim ia ki jain jong nga , ki kot jong nga bad ia ka pla karton rit jong nga bad u la bret ia ki ha madan shabar .
Um lah shuh ban iaid shakhmat , la ong ki bahaiing jong u .
Phah jingpynbna ka FWICE ia u Anup Jalota bad u Talat Aziz ban pynsangeh noh ia ka show jong ki bad ki nongrwai na Pakistan
Ka Kshemavathy ka pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka ha ka rukom shna dur .
Ki la iathuh ba kumba 25 tylli ki ïing rit ki la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
Ka don ha pdeng jong ka Syria .
Ia kane ka tweet jong u la retweet da ka tnad pathai khubor ANI .
Lada don kiba pyrshang ban pynmynsaw ia nga ne ia ki jingmyntoi jong nga , ngan jubab da kano kano ka rukom kaba biang .
Hadien ba la mynjur , u President u Ram Nath Kovind un sam ïa ki khusnam ha ka jingïalang ha ka 25 tarik u September .
Ka jingpynbiang kaba 190 klur la buh na ka bynta ban pynkhlain ia ki rukom ai jingiarap bad ban pynbun ia ki tiar na ka bynta ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , .
Sulthan Bathery : Arngut ki briew ki la iap ha Naikatty ha Wayanad hadien ba ki katto katne ki tiar pynbthei ki la bthei .
Nangta hadien ba la shet bad khleh ia u kumin , ka umsoh bad u sohjew , sa thep ia ki .
Ka la pule ia ka kam rwai bad shisnem ia ka opera .
Nga kwah ban leh ia ka jingkhein .
Ynda u hynmen jong phi u la iap , kane ka kali kit nongpang kaba rim ka la wan .
Ka Hannah ka la don ia kane ka jingjia . Ka la don ka jingshongkha kaba bha , ka iing kaba shngain , hynrei ka la sngewsih shibun .
Ran ka tnat jong ki pulit rieh da ki snem .
Ka jaitbynriew ka dang ap .
" Ki hukum ba la pynmih da ki majistor jong ka Goa North bad South Goa ki treikam noh da kaba " " treikam noh mardor " " . "
Ha kine ki snem ba la dep kawei na ki jingeh kaba khraw ha kane ka distrik ka dei ka mang tyngka .
Hadien ba ka la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi , ka Rachna Fernandes ka la thoh ha ka Instagram , ka la sngewphylla ïa ka jingitynnad bad ka jinglong rit mynsiem jong u .
Ia kane ka jaka la niew ba ka long kaba kyntang namar la ong ba U Blei Shiva bad ka Parvati ki la paw ha khmat u Agasthiyar Bakhuid hangne ​​.
U la ioh ruh ia ka passport India .
Ka la long ka jingpyni bor jong ki seng Congress .
Ki khlur imlang sahlang jong phi ki la sdang ban paw kham itynnad , bad phi dei ban plie ia ki khmat jong phi na ka bynta ki paralok thymmai bad ki jingiakynduh kiba sngewtynnad .
" Ngi iakynduh man la ka por ba nga leit sha Delhi ." " "
Ki account PD ki ju pyndonkam ha ki jingjia ba kyrkieh .
4 Kiei ki ktien U Jehobah kiba la urlong ha ka por ba u Joshua u dang im ?
U la ïakynduh ruh ïa u nongïalam lehnoh BJP u Yashwant Sinha .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ki shows .
La pyniap ia u ha u bnai Nohprah 2007 .
Ka lah ban long ka bynta jong ka ri synshar paidbah .
Ka FBI kan tohkit halor ki jingshah thombor ha ki website
Ym don ei ei ha ka histori jong ka phlim India kaba kum kane .
Hynrei utei u nongshah lehbeiñ u la mudui ar tylli ki mukotduma ha ka ïingbishar ha Jessore .
La khang pyrshah ia ka jingrung sha katei ka jaka .
ka jingkren jong u kam da long kaba kongsan than .
Kane ka jingleit kan pynskhem ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki ar tylli ki kynhun shipai .
Ka sorkar Rajasthan bad Madhya Pradesh ka la leit sha ka Supreme Court ban pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka kaba kham mynshwa ban weng noh ia ka jingkhang ia kane ka phlim ha ki saw tylli ki jylla .
Hynrei ha kawei ka Sngi U Trai nga la iohsngew ia kaei kaei kaba la pynkylla ia ka jinglong jong nga . U nongkren u la batai balei ki briew ki shah shitom .
Ki nong Portugal kiba la knieh ia ka Sandwip hapoh ka jingsynshar u Antonio de Sousa Godinho ha ka snem 1590 kim sngewtynnad ia ka jingroi bor jong ki nong Arakan .
Mynta ka sngi , ka jingpynpra ia ka 11 , 800 ha ka liang kaba shapoh ka lah ban wanrah ia ka jinghap shuh shuh bad ka jingpynpra ia ka 11 , 900 ha ka liang kaba shalor ka lah ban ialam sha ka jingkiew shuh shuh .
Kaei kaba sngewsih ka long ka jingkynthoh jong ka sorkar .
Ha ki jingialang jong u , u Shri Sharma u la pynbor da ka bor ban ioh iew ia ki mar India .
Ka la ai ia ki khusnam sha ki nongjop .
" " " Da ka jingwanrah ia ki briew kiba thymmai , la pynbor shuh shuh ruh ia ki kam ai jinghikai . " " "
Home News U Modi u la ai khublei kyrpang ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha jong u
Bad , shisha , ki snier ba shisha ki don ki cell kiba laiñ ïa ki kumta ki don ki cell hangne ​​.
" " " Ki nongtrei jong ngi kim shym la pynbthei bom ."
Ka India ka dang peitngor bha ia ka khlam kaba saphriang ha ka bor pyrkhat ong u President Ram Nath Kovind .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka ri South Asia ha New York .
" Kumta nga la iaid sha jrong sha khmat jong ka liengsuin bad nga la ia kren kai bad u nongtrei liengsuin , bad nga la ong , " " Phi lah ban peit ia ka jingkhang ? Ngam lah ban poi sha ka jingkhang ." " "
Ka BJP kam pat ju jop ia ka shuki Mainpuri .
U la pyntip ba ka por ba la pynkiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 10 . 9 , ka la nang kiew sha ka 12 . 2 ha ki lai sngi ba la dep .
Kumjuh ruh ki bus kim don ki por ba la buh .
Ka dor jong ka USLs ka la kiew palat 13 percent ha ka sngi Nyngkong bad ka la khang ha ka dor kaba T.700 . 80 ha ka iew die mar jong ka ri .
Ka kut ka heh ha ka jaka kaba heh kumba 20 akar .
To ngin baroh ngin long kiba khuid ha ka jinglong jong ngi bad kumta ngin kyrshan ia ka jinglong syiem jong U Blei bakhuid jong ngi U Jehobah .
KA JINGTIENG ia U Blei ka la pynlong ia arngut ki kynthei ban pyrshah ia u Pharaoh .
Ha une u snem ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la mang T.100 klur sha ka National Adaptation Fund .
Ka jingthep bid na ka bynta kine baroh ar tylli ki round ka la kut ha ka 15 tarik Naitung , 2019 .
Kiei kiei ki lah ban long kiba pher ha kane ka kynti .
La ai khusnam namar ba ngi bat skhem ia ka kamram jong ngi
Ha kane ka sngi la shna ia ka jingbam kaba kyrpang kaba ki khot ka Sadhya .
Ki kynhun ki la dep ban thep bol 12 sien ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka dur kaba mih na ka bynta ki jaka sumar sniehdoh ha ka ri ka long kumta kaba ym lah ban pynhun .
Da kaba thok ha kane ka rukom bad pynngop ia ka Im bad lyngba ka jingpynlong jong ka ia u Adam ban pynkhein ia ka hukum U Blei , u Soitan u la pynlong ia ki briew kiba nyngkong hapoh ka jingialam bad jingsynshar jong u .
Hadien ka jingiap jong u McAuliffe ha ka jingjia ba sngewsih jong ka liengsuin Challenger , u Morgan u la shimti ia ki kam kum u Nonghikai ha ka pyrthei .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ïapher ha kaba ïadei bad ka jutang bathymmai ?
U Akshay Kumar u phong ia kajuh ka tie kum u Robert Downey Jr , u kylli ia ki nongkyrshan ‘ mano ba phong bha ia ka '.
U Manaen u la shah hikai bad u Herod u nongsynshar jong ka distrik , hynrei u la don bad trei shitom hapdeng ki nongiathuhlypa bad ki nonghikai jong ka balang Antiok .
Kumno ban khanglad ia u Coronavirus ban saphriang ?
Kumta ki briew kim sngewtynnad ia ka jingieng ba ngin wan biang ha ka bor , u la ong .
Ka lady ka dei ka jingleh ksiar !
Tang 1 . 7 percent na ka jingdon baroh ki long kiba khlem kam khlem jam .
13, 14. Kaei kaba la iohi ba ka wan na shaphang sepngi ?
Ka painkhana kaba lieh katto katne ka kot painkhana bad ka jingkhang kaba saw
' Ka jingthmu jong u ka long ban ialam ia phi sha Madras hadien ka jingshongkurim '.
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka shnong , ki la pyllait im ia utei u nongshah kynnoh bad pynthiah ia u ha hospital .
Ka Sotheary ka la mihkhmat ïa ka Cambodia ha ka jingïakob Miss Universe 2017 hynrei kam shym la ïoh ïa ka jaka .
Kaei ka jingnang jingstad jong phi ?
Kawei na ki sap ba bun jong u ka long ka jinglah ban ring dur ia ki sim kumba u buh hi dalade ia ki .
Los Angeles : Ka nongak phlim ba la rim bha ka Meryl Streep ka ong ba ka dang ap ban iohsngew ia ka Melania bad ka Ivanka Trump ba kin kren halor ki jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei ha Hollywood bad ha ka sain pyrthei .
Ka tduh jong u lum Vinson ka long ka jaka kaba jrong tarn jong ka Antarctica bad ka Antarctica .
Kiwei pat ki jingdeng ksiar ba khuid , wat lada la buh dak , ym lah ban die .
Naduh u snem 1996 haduh 2001 ki shipai Switzerland ki la don ha Bosnia bad Herzegovina bad ka jaka treikam jong ki ha Sarajevo .
Ka don sa kawei pat ka jingshisha kaba donkam ban buh ha ka jingmut .
" U buh ka nuksa ha kaba buh jingmut nyngkong eh ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem , khnang ba baroh arngut ma u bad ka tnga jong u kin " ioh bat skhem ia ka jingim bashisha . " " "
Ki pulit ki la pynshisha ia kajuh ba ka long kaba bakla bad la lap ia u Tahir Hussain ba u don ha iing jong u .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingeh ?
Ka komishon ka la bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.10 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingmudui sha u nongujor .
Lada ym don u Kohli , u Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
Da ka jingdon la ka jong ka jaka tan um jakhlia bad ka jaka pynkhuid um jakhlia , ia ki um jakhlia na baroh ki iing yn pynkhuid bad pyndonkam biang na ka bynta ban rep bad ban sait jain .
Ka la pynrung ia u Sukhdev Singh Chakk .
U Reddy u la ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun myntri ba thymmai .
" Da kaba kynthoh shuh shuh ia u Oram halor ka jingkren jong u , u Shiv Sena u la ong : " " U Oram u la pynpaw kumno kumno ia ka dur ba shisha jong ka BJP ha khmat ki paidbah ."
Hynrei balei ym siew khajna ia ka PF ?
Ka jingkular ia ka khaii pateng bad ka rukom pynbeit , .
" " " Kane ka pynshisha ba ka sorkar Modi ka la siew 40 pc tam na ka bynta kawei pa kawei ka liengsuin Rafale ."
Ki samla pule jong ka kolej Jesus bad Mary ha New Delhi ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ki pulit jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ka jingleh be-ijot ha ka sngi Holi .
Khublei shibun ia ki dkhot jong ka Global Voices kiba la sam ia ki dur na ki jingrakhe bad ki miej bam jong ki ha ka por Khristmas .
Lada ka lawei kan long ka jingpynpaw ia ka por ba la leit noh , hato phi shem ba kata ka long kaba ai mynsiem ?
Ka la pynbor ia u ban iehnoh .
U kapten ka Australia u Aaron Finch u la ïaroh ïa ki nongtied jong u hadien ka jingjop kaba pawnam .
Ka long ka jingkit kaba khia kaba nang kiew ha ki longïing bad ki kam jong ngi .
Ka Jingpynpaw ia ka jingkwah jong ka ban shakri ia U Blei .
Hangne ​​, ngi don ia ka Nav bar , kaba don ia baroh ki jingpynrung na ka bynta ki tiar bad ki kam bapher bapher jong ka klas .
" Katba nga dang pule ia ka shithi nga la ong ha lade " " Ainguh ia U Blei ba ngam pat shongkurim bad kata ka kynthei " " ".
Mynta , shwa ba kane ka video kan kut ka don sa kawei ka phang kaba nga kwah ban kren , kumta to ap tang katto katne minit .
Haba la pynbeit ia ka jingiakren shongkurim hadien ka jinglehniam paidbah kaba donkam , kan long kaba stad ban ym don ka jingpyniakhlad por kaba bun sngi hapdeng ki ar tylli ki jingjia .
Ka jingpher ha ka jingsngewthuh ia ka dur met .
La phah shihajar ngut ki pulit ban pynpra ia ka jingiakhih .
Ka bynta kaba ar jong kane ka kam ka kynthup ïa ka jinghikai ïa kito kiba pdiang sngewbha ïa ka jingpynbna ïa ka Hima .
Ka kam shna jhur ka shaniah kham bun ha ka tnat Sorkar kaba thied ia ki pla jhur kiba dor palat ia ka Rs . 6 , 500 klur man la u snem na ka bynta ban song ia ki marbam .
U khlem don shuh ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka South Africa , ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka lynti kaba u la pyni ka pynskhem ia ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit , ka jingsngewrit bad ka jinglong marryngkat .
Kane ka jingpeit bniah ka la long katkum ki jingshisha .
Nga la jubab ba nga tip ba ka jinghikai Trinity ka long kaba bakla hynrei ngam lah ban pynshisha ia ka na ka Baibl . Hynrei nga tip mano ba lah ban leh .
U dkhot ka RSS u Shri Indresh Kumar u la ai ia ka jingpynbna ain sha u myntri kam poh iing jong ka jylla Rajasthan u Shanti Dhariwal halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u ha ka kam pynbthei bom ha Ajmer .
Nalor ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Manmohan Singh , katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ïa u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel , u Anand Sharma , u A . K .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE bad ka Bahrain ha ka 10 bad 14 tarik u Jymmang .
Phi lah ban bat ia ka PPF lyngba ki bank ba la buh kyrpang bad ka ophis post .
Wat leit sha kum kata ka jaka ha ka por miet .
Ki lah ruh ban iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba dei shaphang jong u .
Kumta lada nga ong 2 sien katto katne ka dor ka long mar katjuh bad ka 36 , kata ka dor kan long kumno ?
30 ka degree bad 60 ka rukom shna .
Hynrei ym shym la kdew shai ha ka mang tyngka kumno yn mang ia kane ka pisa .
Hadien ba la pynbeit ia kane ngin sa rai ia ka jinglah ban treikam jong ki jingiateh ba jrong por , u la bynrap .
Baroh ki dei ki nongshun jong ka ri , u Modi u dei tang u paralok .
Ha West Bengal u Ram Nath Kovind u la ioh 11 vote .
Ka jinglong jingman jong ki kam shym la thaw .
Lehse namar ba phi im shabar ka jinglah ban ioh .
La lap ia ka met iap jong katei ka kynthei ha ka jaka ieng taksi shabar jong ka steshon rel Kalyan .
Ka sink jong ka kamra bam bad ka khuri jhur hajan jong ka .
Ngam ong ba nga ieit ia ka , hynrei ka pynmih ia ka ktien .
Ka Krishi Vikas Yojana ka long ban pynmih ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka rep ka riang .
" " " Ka rukom treikam jong ka seng ka thmu ban pynshlur ia ki nongialam samla hapoh ka seng . "
La lap ia u ba u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki kali ki iaid da ki marpoh khyndew bad ki pynmih shibun ki lyer carbon dioxide , ki tdem bad ki lyer kiba shyrkhei kiba pynmih ia ka jingjaboh ka suinbneng bad kaba buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U briew uba dwar u dang pynmih jingsawa .
Balei ba ym don ei ei kaba la leh .
" " " Ka Delhi kam dei ka jaka kaba shngain ia ki kynthei ."
Ia ki jingkhang ba shapoh jong ka shyntur la iohi ha ka rong kaba saw bthuh .
" " " Ngi kwah ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba don jingkitkhlieh ia ka plastic ."
Ka jingpynkut nyngkong eh peit ia ka sngi kha jong u Prabhass .
" " " Ka por ka la kylla , ki phew snem ki la kylla , ka spah snem ka la kylla hynrei ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ka jingkut jingmut u Swamiji ka shong halor jong ngi kumjuh ruh halor ki pateng ban wan . " " "
Ki ar sngi ba la dep ki la long kiba riewspah ha ki jingkylla ha Cote d’Ivoire .
" " " U la leh ia kata da kaba thmu ."
La pynthikna ba ki don 16 ngut kiba iap katba ar tylli ki met iap ki dang jah rngai , la ngeit ba ki don ha ka um hajan katei ka ïew .
Ki nongbah jong ki beylik ki don sawdong ka shnong Elbistan ha ka jylla Kahramanmara jong ka Turkey ha ki juk bapher bapher .
Hynrei kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka kam ?
Ki blang sngi bad miet ki sdang ban pyrta ha ka kynhun
La sdang ban wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ka Akhilesh camp ka la ai ia ki Affidavit ba la soi da ki SP MP , ki MlA , ki MlC bad ki nongmihkhmat kiba kyrshan ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh .
Ka MoHUA ka la iatreilang bad ka Google ban map ia baroh ki painkhana paidbah ha ki Google maps , da kaba pynbha ia ka jingsuk ban ioh ia ki jaka pynkhuid ia ki nongshong shnong .
U Pantit Motilal Nehru u dei u president jong ka dorbar ba man la u snem jong ka congress kaba la long ha u snem 1928 ha Kolkata .
Bihar : 42 ngut ki la iap ha ka eriong ha ka por miet , palat 100 ngut ki la mynsaw .
Pyrshang ban skip ia kane ka jingleh .
Kine ki kynthup , ha kaba phi ioh ia ka pisa kaba shisien hadien ka por ba la buh .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ki jaka sor kum ka Mumbai , Delhi , Ahmedabad bad Chennai ki la iathuh ba ka jingkiew jong ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Ka sorkar ka hap ban long kaba shai .
Kumta , ka kham bha ban bud ia kane ka kyndon kyrpang kaba pynduna ia ka jingkhluit ha ka sla khyndew .
Hynrei nangta hato ki jingshisha ki kham kongsan shisha ban ia ka jingsngewthuh ?
La ai ia ki stove gas bad ki jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki 10 84 866 tylli ki longiing hapoh kane ka skhim haduh mynta .
Ka BJP ka la bat ia ka Bengaluru Graduates konstitwensi , South West Graduates bad ka South East Teachers konstitwensi .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba la pynbeit bha da ka duriaw sawdong bad ka jinglong ka lyer kaba don .
Ki mrad ruh ki don ka hok katkum ka riti synshar .
La khot ia ki nongialehkai na ki thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , Punjab , Delhi , Haryana bad Rajasthan ban ialehkai ha khappud Ghazipur .
Kaei ka jingmyntoi kaba kane ka wanrah ia ki ?
Ha ka chemistry jong ki nar kane ka lah ban jia lyngba ka jingpynkylla kaba iadei lane da ka jingpynkylla kaba iadei .
Nangta nga sngew ba u kuli u rung ha ka met jong nga bad nga la duh jingkynmaw .
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki thuk thuk tuh na ki .
Ki FDC kiba kham bun ki don ha ki dawai sniehdoh , ki NSAID , ki dawai pynjem jingpang bad ki dawai pyniap khniang .
U Fadnavis u la ong ba yn sa tohkit ia ka daw jong kane bad yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Kane ka dor jong ka jingsahkut ka dei kawei na ki jingthew ba kongsan tam kaba pynpaw ia ki magnet ba neh . ka thew ia ka bor magnet kaba khlain tam kaba ki lah ban pynmih .
' To sngap mynta ia kane , ko ki briew kiba bieit bad ki bym don jingsngewthuh . kiba don ki khmat bad ki bym iohi . kiba don ki shkor bad ki bym iohsngew : .
Ynda phi iohi ia ka kyrteng jong nga , push ia ka , okay ?
Ki jingkhein watla katta ki pyni ia ka jinghiar kaba jur ha baroh ar tylli ki ri bad la khmih lynti ba ka jingbym don kam kan kiew bha .
P . Birla ka jaka wad bniah ba kongsan
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba la pynwandur bakla jong ka Tiket Session Bathymmai .
Lano phi arngut phin leit shabar ?
Hadien kane ki pulit ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah .
Kane ka long wat ha ka por ba u heh jong ka United Nations u Antonio Guterres u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
U briew uba rit mynsiem tam , uba sbun bad uba ieit tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la tohkit ia utei u briew bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thawain ka dei ban kut ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Nalor ki phlim jong u , u Sushant u paw ruh ha ki kot khubor na ka bynta ki khubor kiba bha bad kiba pynkhih mynsiem ha ki social media .
Monirul Islam : Katkum ka jingdonkam jong ka jingjia , baroh ki pynlong ia ka jingpyrshang .
Ki briew jong ka Jylla jong phi ki la ioh ia ka nam lyngba ka jingtrei shitom bad jingstad jong ki , ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad shabar ri .
Nalor kata ka dud ka duna ka shini bad kumta ka iarap ban pynneh ia ka jingdon jong ka shini ha ka met .
Ia kane ka phlim la plie ia ki nongpeitkai India , hadien katto katne sien ba la pynslem , ha ka 5 tarik u Naitung 2000 .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka , u Hussain Qureshi , uba pan ban pynkynriah noh ïa ka jingtohkit sha kawei pat ka tnat treikam .
Teng teng , ka kylla long kaba sngewsih shibun .
Yn ai pisa kaba 1 klur na ka bynta kane .
Ki samla pule ki la pule ia ki poim Hindi , ki la ai jingkren bad ki la pyni ia ki jinglehkai kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban thiah pura ha ka jingthiah ha ki khyndiat bnai ban wan .
Hapoh ka thliew ki don katto katne ki thliew kiba pawnam ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
Todd , ngi dei ban leh aiu ?
Hynrei ka jingsngew jong u ka long kaba shisha .
U Kishan u la sah khlem shah rem ha ka 100 na ki 55 tylli ki bol .
U Maulana Khalil Ahmad u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Kine ki kyndon ba la pynkylla kin treikam tang ia ki nongkhaii kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 50 klur tyngka .
Bad namarkata ngi la wanrah ia ki jingkylla ha ka kyrdan polisi .
Ha kawei ka sngi u Mr . U Kugler u kwah ban long uba husiar bha , kumta ha ka por arphew baje shiphew baje u la phong ia ka jainkup jong u bad u la leit sha ka dukan dawai kaba don sawdong ka kut .
U briew u la shah kynnoh leh beijot
Ka jingiathuhkhana kaba la thoh ha ki snem 1820 , ka dei shaphang kawei ka sharak kaba khlem sngew ba la niewkor ia ka .
Ka don ka jingsniew hangta kaba khlem iohthiah .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Nga sngew ba ki don ha ka jingsma kaba bha .
U ophisar u la shah pynim da ka vest ba lait kuli jong u .
Kata ka mut , shuwa ba U Blei un rai ba ngan wan .
Ka jingpyni ia ka jingpynbthei .
Ki pyndonkam tynrai ia ka rep ka riang ban thung ia u yuca .
Ka lad ban thaw ia ka iing jingphohsniew
kaei kaba kin pynduna ha ka bai bus ha kaba wan sha kawei ka nongbah , .
Ki la pynroi ia ka jingiadei ha ka jingrwai iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la bishar bniah ia ki kam pynlait im hadien ka jingialang bad ki heh ha ka kamra pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
U Boney u la pynkhreh lut ban sdang ia ka phlim kaba thymmai ha kaba u la thmu ban wanrah ia u Rishi Kapoor ha ka liengsuin .
Ha Uttar Pradesh 5 ngut ki nongtrei pynkhuid ki la khlad noh ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka um jakhlia ha ka thain Nandgram ha Ghaziabad mynta ka sngi .
La kynnoh ba u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U president ka SAD uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Sukhbir Singh Badal , u myntri sorkar barim u Vikramjit Singh Majithia bad u nongthaw ain barim u Manpreet Singh Ayali la don lang ha katei ka sngi .
Ka dak jong ka Tanit , ka dur kynthei kaba suk bad kaba don ki kti kiba la pynjrong bad ka jain kaba jrong , ka dei ka dak kaba pawnam kaba la shem ha ki jaka hyndai .
Oh , nga la klet ia kiwei pat ki jingthung ruh kumjuh .
Ka Alibaba ka lah ban tam ia ka WalMart kum ka nongdie marbam ba pawnam ha ka pyrthei
Ki kali ha ka por miet ha ka surok bah hajan kawei ka hotel kaba heh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynjulor ïa ki ïing bad ki jingtei ha Mirpur , katba katto katne tylli ki kali ki la hap ha ki thliew ba jylliew ha ki surok .
" Ngi donkam ban phong " " ia ka jinglong bathymmai . " " "
U la trei ha ki kam paidbah .
Khang khyrdep ka China ia ka nongbah ha khappud ka Myanmar namar ka jingpang coronavirus
Ka jingialang kaba nyngkong lashai kan long kaba kongsan bha .
Ki nongïakhih ki la pynïaid ïa u Naib tehsildar u Puneet Bansal bad u DSP u Manjeet Singh bad u DSP u Rupinderjit Kaur .
Hato ngam shym la ong ia phi ba ngan sa pynbeit pura ia ka ?
Ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met bad ban iada na ki jingpang dohnud .
U Browne u la iehnoh ia lade ba un plie bunsien bad u la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom shong hadien katto katne sien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin ai jingmut mar katjuh ha man la ki sobjek .
Kane ka la pynkut noh ia ka juk pdeng jong ka histori jong ka ri India , bad suki suki , ka jingsynshar jong ki phareng halor ka jaitbynriew ka la nang kiew bad ka la kha ia ka jingialeh jong ki ri India ban ioh ia ka jinglaitluid .
U President Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang Howdy , Modi ha Houston .
U Jakob u la thoh : Pyndonkam ia ka jingshaniah . . . , ko para bangeit , haduh ka jingwan U Trai . Jingpeit !
U Amitabh Bachchan u la long uba trei shitom bha ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep , kumba long kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka jingpyni phlim shwa ka la long ha kaba sdang jong u bnai ha ka tamasa phlim ba 20 jong ka Busan ha Korea South ha ka 3 tarik u Lber 2015 .
