Ngam shym la leh ia kano kano ka jinghikai ak .
Ki projek projek ki treikam ha Ambala , Bengaluru , Chennai , Secunderabad , Lucknow , Ahmedabad , Jaipur , Danapur , bad New Jalpaiguri .
Ka mail ka don ka kot jingkylli ba la pyndait .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la ioh ia ka ioh ka kot kaba nang kiew stet .
Kat kum ka jingong u nongthoh ïa ka jingim jong u u Georg Lockemann , u Bunsen hi u la rakhe ïa ka sngi kha jong u ha ka 31 tarik ha ki snem kiba hadien jong u .
Kumno kin kamai jakpoh ?
Ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam baroh kawei la leh hapoh iing khnang ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingsted bad ka jingtreikam ha ka jingthied mar paidbah .
Hadien ka jingiamir jingmut kaba slem hapdeng ki ri kiba long dkhot , la sdang ban ai kyrteng ia ki eriong kiba jur bha halor ka duriaw bah India ba shatei lam mihngi naduh u bnai September 2004 .
Ki Proberb la ju thaw bad pyndonkam ha ka jingim tang da ki kynthei .
Ki nongthaw ain ruh ki dei ban bud ia ki kyndon .
Bad kaba sngewsih ka long ba ka la don katto katne ka jingjop .
Ha ka thma Kargil ruh ngi la iohi ba .
Kane ka ri jong u Janak ka la kylla long ka tynrai jong ka jingkynjah ki kynthei namar ka kmie Sita .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba khraw ban leh .
La sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Ki jait art kum ka jingdro dur , ka jingdro dur bad kiwei kiwei .
Khublei shibun , khublei shibun .
Ka jingjop kaba 321 Run ka dei ka jingjop kaba ar kaba heh tam jong ka India ha ka jingïoh ïa ki run .
U nongiasaid ain u KK Venugopal bad u SG Tushar Mehta ki don ha ka Kashari .
U Beau u la shakri kum u nongiasaid ain jong ka jylla Delaware ha America .
Ka pisa ba la mynjur ka long kaba biang ban pyndap ia ki jinglut jingsep katkum ka MGNREGA haduh u bnai Iaiong 2020 .
La pynkit ia u sha Germany ban ioh jingsumar .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long ka spah jong nga ka ban tei ia ka nongbah briew na ka bynta ka Atma Nirbhar Bharat .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Ratia , nangne ​​la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Fatehabad .
Im ong wat leh ia kata , u la ong .
Ia ki ram haduh 20 lak la ai da ka bank na ka bynta ban pule shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la iehnoh ia u mawsiang ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap , ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Ngam dei u kapten uba phi iohi .
Ka Congress ka don lai tylli ki tnga .
U la ong ba u kyrmen ban wan phai biang sha India hadien katto katne taiew .
Kawei na ki arliang mamla ka lah ban leit sha ka iingbishar jong ka longiing ban pynbna ia ka jinglong shongkha shongman da kaba pyni ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ka Lajamanu ka long kaba eh ban poi khamtam namar ka jingjngai na ki nongbah bad ki shnong kiba heh .
Ka rukom treikam kaba dei ban bud kyllum da kiba bun ki briew .
New Delhi : Ki nongshim bynta jong ka Bharti Airtel ki la mynjur ia ki jingtyrwa ban pynmih pisa haduh USD 2 billion ha ka equity bad sa 1 billion dollar ha ka ram .
Kawei pat ka lad kaba phi lah ban pyrkhat shaphang kane lada phi dang ngeit ia nga , ka long .
Nga tharai ba nga la thiah ha ki 11 snem ba nyngkong jong ka jingim jong nga , mynta nga pyndap ia ka .
Hato ki Aadhaar Card ki shah pyndonkam bakla ?
ngi shem ba ngi lah ban pynduna shisha ia ka jingmih lyer jakhlia na ka leit ka wan
Kine ki bank kiba heh , ka la ong , kin lah ruh ban ialehkai ha ka pyrthei bad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha kaba ai ram .
Katto katne ngut ki riew pawnam ki la ioh ruh ia ki khusnam kiba pawnam .
U Imam uba la shah kynnoh pynkhihwin ha ka por mynshwa la thmu ban rah sha Delhi hynrei mynta yn pynkynriah noh sha kawei ka Hospital hangne ​​ban ioh jingsumar , u la ong .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki don ha ki 200 tylli ki nongbah ha kylleng ki 80 tylli ki ri .
Kaei pat ka jingpynshisha kaba phi donkam !
Kaei Kaba Ngi Tieng ?
Katei ka nongshah kynnoh kaba wan na ka nongbah Nahan ha Himachal Pradesh ka la mut ban die ia katei ka kynthei sha uwei pat u briew haba u trai iing u la iohsngew ia ka jingiakren jong ka lyngba ka telephon .
Ka dei ka dkhot jong ka seng bhalang jong ka Estonia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u khun jong u Nakul u la shah thung kyrtong ka party na ka shuki jong ka Chhindwara Lok Sabha .
Baroh ar tylli ki Mumbai bad Chennai ki tip ïa ki jinglong ba khlaiñ bad ba tlot jong uwei pa uwei namar ba ki la bat ïa kiba bun ki nongïalehkai jong ki na ka jingïakhun jong u snem ba la dep .
Ha ka sngi kaba ar la don phra tylli ki jingialang .
Ka jingthoh kaba dang shen ha ka kot khubor Daily Mirror ka la pynpaw ia ka jingbitar ha ki kynhun synshar .
Nga don ia u nombar iing jong ka Nangta phone ia ka , ngan sangeh noh .
U Samla Assam u la iakhun pyrshah ia u Trump halor ka tweet jong u
Ngim donkam ia kawei ka ton ka plastic ban pynduh jait ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Plait paidbah ia ka Facebook page jong ka PSC
Ki nongmane kiba bun ki la pynlong jingmane ha ka mandir Hanuman namar ka jinglehkmen Hanuman .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la kylla long u nongpynmih sa shisien bad ka phlim Punjabi U khun jong u Manjeet Singh .
U myntri ka tnad iing jong ka jylla u Prakash Mehta uba la don lang ha ka jaka thang iap jong ka Shivaji Park ha ka sngi Thohdieng , u la sngewsih ba u Achrekar um shym la ioh ia ka jingleit ontep jong ka jylla .
Ia u Myntri Rangbah la jied da ki briew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un ialam ia ka seng Aam Aadmi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Deli .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la buh ia ka kyndon ban thep pisa T.10000 klur na ka bynta ban pyllait jamin ia u heh jong ka Sahara u Subrata Roy .
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka ain jong ki khynnah ka long lai snem .
U don ka jingiadei kaba thikna bad ki paidbah .
Ym don sakhi kaba bha shaphang ka jingpyndonkam ia ki mar jhur na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba mynta .
Kitei ki briew kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Salman bad u Syed Ayub .
Ka jingthep vote ka lah ruh ban ailad ia u Erdogan ban neh ha ka shuki haduh u snem 2029 .
Ia ka jingpyndonkam ia ka plasma ba la pynkoit la ioh jingmynjur da ka USFDA bad ICMR na ka bynta ki katto katne ki case ha America , bad ha India .
U Chaudhary u la shah kynnoh ruh ba u dawa pisa na ki briew ha ka nongbah jong ka ri .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka komiti pdeng ki la ong ba ka jingialang jong ka komiti treikam kan long mynta u bnai ne ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Mynta la khang ia ki kam shna jingtei ha kylleng ka dam .
U la shakri kum u dkhot jong ka kynhun myntri ha ka sorkar Manmohan Singh .
Ki pulit kim shym la iakynduh ia ki nongiakhih .
" Ka dei ka por ba u la nang ia ka ktien Vietnam , u la shim ia ka kyrteng jong u kum " " Trnh Quc Anh " " .
Baroh kiei kiei la shon bad buddien da ka kynhun kaba im .
Kane ka la buh ia ka tsunami kum ka jingtieng ha ki nongtrei imlang sahlang ba shisha !
" U la ong " " To bret ia ka ha madan . " " U la bret ia ka ha madan bad ka la kylla bsein bad u Moses u la phet noh na ka ."
Ki kren shaphang ki jingsngew bad ka akor , hynrei dei ka pisa bad ka ioh ka kot kaba pyniaid ia ka lieng .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri India , hynrei kham bunsien , ki briew ki pynitynnad ia ki iing ki sem jong ki da ki sharak khyndew ne ki diyas , ki rangoli bad ki jingbam ba la bthei .
Kane ka ialam sha kiba bun ki mat kiba jylliew bad ki don ki jingmut bapher bapher halor kane .
Ka jingaplai ban pynrung kyrteng ia ka lyngkha online bad ka jingbuddien ia ka jinglong jingman
nangta ki la lute ia ka shnong da ka ksiar , ki jingdeng , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka jingsumar ka long kaba donkam , hynrei namar kine ki dawai kim treikam ha baroh ki nongpang , bad don kiba lah ban pynsniew .
Ia ki dur jong ka teaser la pynmih ha ka Twitter jong ka Micromax India .
Halor ka pyramid la buh ia ka chhatri dieng kaba don ka tduh lyngba ka thliew ba la tih ha ka .
Nga la pyrkhat ba u lah ban sngewtynnad ban peit katto katne ki kot khubor phareng bad America .
U Jaspal Singh u la iathuh ha ki pulit ba u Sukhdeep u la jah ha ka janmiet jong ka 22 tarik u Risaw .
Hynrei haba ïa nujor bad u snem 2016 , ka jingbuh pisa ha ki bank Switzerland da ki nong Bangladesh ka hiar ha u snem 2017 . Ka bank Switzerland ka buh rieh ia ki tyllong pisa .
" Teng teng ka long ka rai " " . "
Kumno phi lah ban tyrwa ia ka jingpule Baibl ha ka rukom kaba pynsngewtynnat ?
Kumno , kyrpang , u lah ban pyrshang ban leh ia kata ?
Ka long kaba shisha ba kane ka jingkhein ka long katkum ka nuksa kaba rit .
Balei bun ki Khristan ki kwah ban don ka jingkren shongkurim haba ki shongkurim , bad kaei kaba ka don ?
Ha kane ka jingbthei bom , 17 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia ka anode jong ka battery la shna shi bynta na u lithium nar .
Ngin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
' Lada kaei kaei ka lah ban ai ram ia ki bynta jong ka ban shah pyrkhat da ka jingmut jingpyrkhat , lah ban pyrkhat kham bun ki bynta jong ka haduh ba ka jinglong baroh kawei kan long .
La ai shithi sha ka Tamil Nadu ha kaba iadei bad kane .
Iarap ia ki ha kano kano ka rukom kaba lah .
La pynngat mukotduma ha ki jaka jong ki pulit jong ka Srirangapatna .
Ka jingialang jong ki bym don kam B . Ki nonghikai Ed
Kumta , ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka rukom ai jingithuh ka dei ban pdiang ia ka bynta ba pynkylla jong ka jinghikai ha ka jingmut kaba kham jylliew , u la bynrap .
" U Loukas 21 : 20 u bynrap ia ki ktien U Jisu : " " Haba phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , te to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan . " " "
Ym don jingpynbor saiñ hima sima ha ka jingtohkit ïa ka jingshah pynïap u Sunanda Pushkar : Rajnath
Ki nongialam ki la leh bitar ia katei ka jingshah kem .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la bat ia ka da ki Japan .
U aktor Saikumar u khlieh ia kane ka seng .
Kane ka jingïakhih kaba thmu ban pynkup bor ïa ki samla Punjabs da ki jingthmu ba ar tylli kan poi sha ki 40 lak tylli ki longïing ha ka bynta ba nyngkong , la ong ka khubor .
Baroh ka dei tang ka jingialehkai .
Ka jingsiew bai lutksan ka la khmih lynti ba kan kiew .
Namar ki daw bapher bapher hadien kata , ka Korporation ka la kylla long kaba la duh noh .
Hangne ​​ka don ka graph kaba pyni ia ki entropy jong ka kynhun baroh kawei jong ki jingbud ryntih .
Bad nangta ka don beit ka Pakistan .
Tang san tylli kiwei pat ki nombar lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki cube jong ki dak jong ki : 0 , 1 , 370 , 371 bad 407 .
" Ka la khein ia ki briew kiba don saw ngut ki kmie ki kpa German kum " " Ki German ne ka snam ba iadei kur " " , katba ia ki briew la khein kum ki Jiw lada ki mih na lai ne saw ngut ki kmie ki kpa Jiw . "
Ka tnad pyniaid jong ka skhim jingshakri ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah
Ki pyndonkam ïa ki lad ki lynti baroh ban pynbor ne pynngop ïa ki briew kiba ïaineh ban pynkheiñ ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah bad ban sangeh noh ban pynbna ïa ka Hima U Jehobah ryngkat bad U Jisu kum u Syiem Messaiah .
Kane ka pynduna hi dalade ia ka jingbam .
" " " Ka jingshisha ka long ba kaei kaba jia ha khappud kan ktah ia ka jingiadei , phim lah ban pyniakhlad ia ka ."
Ka pisa baroh kaba la pyrshang ban pynphai sha ki trai nongïoh jingmyntoi ka long kumba 39 klur tyngka .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai , ka SRMJEEE 2020 online exam kan long naduh ka 12 haduh ka 20 tarik u Risaw .
Allison phi lah ban sngewbha ban weng noh ia ki kti jong phi na ki bniat jong nga ?
Haduh 70 lak tylli ki longïing kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot kin ïoh ïa ka jingïada ha ka koit ka khiah haduh T.5 lak bad ha kaba ïadei bad ki kynthei , ka jingïada ka long haduh T.7 lak .
Ia kita ki khanatang la ju thoh ha ki snem kiba bun .
Ka jingbun paid ka pyni ym tang ia ka jingbymtip hynrei ia ka jinglong riewkhlaw ruh .
Lah ban ioh lyngba ki channel online bad offline .
Haba u tip ba u Nikhil un leit noh junom , u Shagun u mareh sha Steshon Rel bad u lap ia u Nikhil ba u shong ha ka ben .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki samla pule MBA bad BBA .
Ngam lah ban ioh ei ei pat .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien shisngi ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la iakynduh kyrpang bad u President Pranab Mukherjee .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 145 napdeng ki 195 tylli ki ri ha ka jingïoh ïa ka koit ka khiah bad ka jingbha jong ki
Haduh u snem ban wan yn pynlong ia ka jingai dawai ha ki 173 tylli ki district jong ka ri man la u bnai haduh 7 sngi ha ka shi taiew khlem sangeh .
Ngi tip na ki Jingthoh Bakhuid ba ngim im ha ka por ba ngi lah ban khmih sha U Blei na ka bynta ki jingpynkhiah ba phylla ne ka jingpynjlan ia ka jingim jong ngi .
Ki samla pule kiba mihkhmat ïa ki katto katne ki skulbah kum ka Delhi University , Jamia Millia Islamia bad ka Jawaharlal Nehru University ki la ïalum lang na ka bynta kane ka jingïaid lynti .
Ka Morocco kaba la shim ia kane ka jaka hadien ba ka Spain ka la weng noh na ka ha u snem 1975 , ka khein ia ka Sahara Sepngi kum ka bynta ba kongsan jong ka jaka jong ka .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan ki la kiew sha ka 39ngut
Baroh ar tylli ki firm ki la kynnoh ia u ba u leh thok .
Ka dei ka jingkhuslai kaba kongsan .
Katkum ka kaiphod jong ka Human Rights Watch jong u snem 2013 , ka Qatar mynta ka don tang 150 ngut ki nongpeit bniah ia ki nongtrei bad ki jingpeit bniah kim kynthup ia ki jingkylli jingkylli ia ki nongtrei .
Hynrei ha ka bynta kaba ar , kum kine ki jingsiew ruh kin hap ban long tang ha ka rukom electronic .
" " " Haduh 60 percent na ki kam runar ba shyrkhei ha ka jylla ki mih na ki jingialeh pyrshah ia ka jaka ."
U la lehbein ia ka ha ka met bad ha ka jingshongkha .
Baroh ki nongbah kiba kongsan la pyniasoh da u lain Guage uba heh .
Ka jingpyndonkam ia ka jingtip !
Ha Meglaya ka Congress kaba synshar ka lamkhmat ha kawei ka shuki .
Kum kane ka jingpyndep kaba stet ka la ioh ia ka jingpyrkhat na kiba bun .
Kum ka jingai sngewbha kaba khatduh ia u Magneto , u la mynjur ban hikai ia ka pateng ban wan jong ki nongkylla dur ryngkat bad ka tnga jong u .
Ha kaba sdang jong u snem 1990 , ka CBS ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyniaid .
U MoS u la bynrap ba mynta baroh ki don ha ka bor paidbah namar baroh ki jingthung kam jong ka ACC la buh shwa ha ka website bad nangta la pynphriang sha ki tnad bad ki briew kiba dei peit .
Ka step kaba 5 : Nion ha ka jingpynskhem .
Ka la kynnoh ruh ia ka BJP namar ka jingthut jong ka jingiateh jong ka seng jong ka bad ki .
Tang ka tar kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka Anandabazar paper ka dei ka kot khubor jong ka ri India kaba la pynmih man ka sngi ha ka ktien Bengali .
Hynrei , ngim ju pep ia ka sngi Saitjain .
Ha ka snem 1862 , ka Kompani pyniaid lieng ha ka wah ruh ka la sdang ban treikam .
Ka seng ka thmu ban iarap ia ki khynnah kiba duk bad ka pynlong ia ki jingialang ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap .
Kine ki saw ngut ki kyrteng ki kynthup ïa u King Shah Rukh Khan jong ka Bollywood , u Ranbir Kapoor , u Arjun Rampal bad u Dino Morea .
U PM u thoh sha u PM jong ka Bangladesh .
Ka la leit jngoh ia ki jylla bapher bapher .
Hynrei kane kam shym la long ka jingjia kaba bha kum kata .
Ia ka Maghe Sankranti la niew kum ka jingsdang jong ka por kaba bha ha ka kolshor jong ki nong Nepal .
Te kumno nga dei ban leh ? la kylli u Syiem uba la shah pynshitom .
Kam long kaba eh ban mutdur ia kane .
Ka jingshah pyniap jong u Avinash Kumar ka la pynkhihwin ia ka iing dorbar jong ka Bihar Vidhan bha ha ka por ba dang shu kut ka monsoon session .
Ka sawa kum ka jingsngew awria hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Ki nongthied kin hap ban siew tang 200 tyngka shibnai , ia kaba sah yn ai jingiarap da ka sorkar .
La iohi ruh ia u ba u pyndonkam ia ki jingrwai blang jong u Marshall .
Ka jingtei jong ka RS ka kynthup ia ka Ophis Khlieh ha St . Petersburg bad 109 tylli ki ophis ha Russia bad shabar ri .
Hato phi iohi ia ki lyer kiba pyrshah ?
Hato ka kynthup tang ia ka jingkyrshan ha ka liang ka met bad ka jingpyntngen ha ka jingsngew , ne ka kham donkam ? Kaei ka jingkylli kaba lah ban mih bad balei ?
Katkum ka comScore , ka Wikipedia ka ioh palat 117 million ngut ki nongpeit ba kyrpang man u bnai tang na ka ri America .
Hynrei ka internet ka long kaba pher .
Hynrei um shym la ithuh ia uno uno u ophisar kyrpang .
Ki shynrang bad ki kynthei ki la wan da kaba riam da ki jain tynrai ba itynnad jong ki na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 6 tarik u Nailur .
Ki syiem kiba sniew kum u Ahab ki kham leh donbor shibun .
Kiei ki jingdawa jong kine ki MLA ?
Ka long kaba thikna ba kam long kaba suk .
Na ka liang jong ka LTTE kaba la thrang ban iakren ia ka jingiateh kaba bha tam , ka la pynkhreh ban pyndonkam ia kano kano ka lad kaba donkam ban pynduh ia ka jingpyrshah ia ki polisi jong ka .
Kaei kata kaba la pynkylla ha ki khmat jong ki sniang ?
U Bah Shah u la kren ha ka jingïalang ha New Delhi , hadien ba u la ai burom ïa ki pulit ba la khlad noh , ha ka sngi kynmaw burom ïa ki pulit ha National Police Memorial .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka sorkar Delhi ban ujor ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
Kane ka bynta la khmih lynti ba kan thaw haduh shi million ki kam ha ka kam jngohkai pyrthei , ong ka sorkar , katba ka hima ka ïakhun pyrshah ïa ka jingbym don kam jong ki samla .
Ia kane ka khynnah la pynlong ia ka eksamin ha Malerkotla Civil Hospital .
La kynnoh ba kawei ka kynthei bad ka khun jong ka kaba dang khynnah ka la shah lehbein bad shah bret na kawei ka bus kaba iaid ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , ha kaba katei ka khynnah ka la iap bad ka kmie jong ka ka la mynsaw jur .
Kum u khun rangbah , U Jisu u la iarap lehse ban sumar ia ka iing ka sem khamtam namar ba ka paw ba u Joseph u la iap shuwa U Jisu .
Kumno dei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka shongkha shongman ?
Ka ain na ka bynta ban pyndam ia ki ram jong ka rep ka riang .
U la long u ophisar uba shlur .
Ia uno uno uba shah kem bad shah shim ba u dei u nongpyrshah ia ka sorkar u shah pynshitom bein ha ka rukom kaba ryntih wat la ka riti synshar ka khang ia kata .
La lap ia ka met jong u ha ka por 8 baje mynstep .
Ka la khot ia ka tnad iada ri ban thaw ia ki rukom test katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Nga la ioh ia ka na ka safe .
Ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh la register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ki mrad ki mreng la ong ki tyllong khubor .
Pynïap 10 ngut ki riewngeit Hindu ha Bangladesh
Ka jinglehniam mehendi ka la pynlong ia ka Deepika bad u Ranveer ban ialehkai marwei ha ki jain ba la shna da ka Sabyasachi.
Ha ka jingshlur ne jingshlur , ka jingrwai paidbah ka kynthup shaphang ki riewshlur Punjabi kum u Dulla Bhatti , u Raja Rasalu , u Jagga Jatt , u S . U Bhagat Singh , u S . Udham Singh , Sucha Soorma
Ha ka snem 1991 la ai ia u Menuhin ia ka khusnam ba donburom jong ka Wolf Prize da ka Sorkar Israel .
Ka lympung ka kham ïakhun bha ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei ha kaba ka Shuai Zhang na China ka long ka nongïalehkai kaba 32 ha ka pyrthei .
Pynkup burom ia u Zubin Mehta ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor 2013 .
Kiwei pat ki jingma na ka bynta ka jingsahkut bad ka jingwan biang ki kynthup ia ka jinglong kynthei , ka jingdih duma , ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba dang rit , bad ka jingsngewthuh ia ki khniang dewbilat ha iing .
Ia ka dawai Sorbitrate la buh hapoh ka shyntur ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh .
Ka ain khajna kamai ka shah pynkylla man la u snem da ka ain pisa tyngka kaba kdew ia ki ‘ dor ’ jong ka khajna kamai bad kiwei kiwei ki khajna na ka bynta ka snem kaba iadei .
To ngin ym ngop satia ha ki jingshah thombor jong u Soitan . Hynrei to ai ba ki jingsngew jong ngi kin long kum ki jong u nongrwai salm Dabid uba la thoh : Ngan leh da ka jingstad ha ka rukom kaba khlem jingbakla . . . .
Ia ki jingbthah ba bniah jong ka Prokram lah ban ioh ha ka website jong ka Tnad , kata , www . ka shnong . sorkar . hapoh .
Ngam shym la thikna ha kata ka por .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia u bad hadien la tep ia u .
Namar ba ym shym la don ki dur jong ka Kashibai , la pyndonkam ia ki dur jong u Raja Ravi Varma kum ka nongrim ban shna ia ki dur bad ki riam jong ka .
Kyntait u Pranav Pandya ban pdiang ia ka kyrteng RS
Ka sur kaba kongsan pyrshah ia kine ki jingbyrngem ka dei u nongthoh khubor telebishon u Ravish Kumar .
U la shakri ruh kum u Myntri ka tnad rep ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh barim u Narasimha Rao .
Ka jingkhein jong ka kynhun ka long 88 .
Kine ki briew ki pynlong ia ka jingiakren .
Ha ka jingpynbna , ka la khot ia ka U . S . ki jingleh ki bym lah ban pdiang satia .
Ki la don ryngkat bad nga katba nga dang don ha ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ruh ba la nang pynkhlain shuh shuh ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah .
Ki la iaid slem bha sha ka Jingim Hadien ka jingiap .
Hooid , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sngap jar shibun halor kum kine ki mat .
U la ong , Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingjop , ym jong u kyrtong , hynrei jong ka daw ka daw jong ka synshar paidbah .
Ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ki don ram ha ki ri shimet , ki riew shimet bad ha ki jaka treikam kum ka World Bank bad ka International Monetary Fund .
Katba ki nongialam ka Congress bad ka BJP ki la iasoh bad ki nongrep kiba pynkhihwin da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jingdawa jong ki .
Pule ruh : Peit ia ki dur : Ka umsaw ka la hiar ha Mumbai mynta ka janmiet
La thaw ia ka kynhun pulit ban buddien ia ka jingleit jingwan jong u .
" " " Ngi la leit sha ka iingbishar ."
Ki iew jong ka ri India ki la hiar ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Balang .
Kane ka phone ka don ha Europe ha ka dor kumba 400 tyngka eiei .
Une u briew u dei kaei kaei kaba pher .
Ka MCAI hadien ka jingtohkit ka la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
Katno ka jaka phin don ha ka repo ba phaidien , namar ba phi la dep ban hiar sha ka 3 . 25 na ka shispah ?
Ka Sheena bad u hynmen jong ka ki dei ki khun jong ka Indrani na ka jingshongkha kaba mynshuwa jong ka .
Kane ka dei ka rukom kaba dei .
Ka Hamas bad ka Islamic Jihad ki la khanglad ia ka elekshon jied president hynrei baroh arngut ki la pdiang ia ka jinglong hok jong u Abbas .
37 ngut ki la iap ha ka jingshah pynshitom jong ka sorkar
Chakkara, nga tharai ba u don ha ka jingpynbeit.
Tangba leit shabar hangta bad ialehkai .
" Ka la shah pynsangeh tang shipor ," " ka la ong ."
To ong ha ki , Kumne u ong U Trai U Blei . Kane ka jingkit ka dei shaphang u syiem ha Jerusalem bad ïa ka ïing Israel baroh kaba don hapdeng jong ki .
Ka kynhun shipai ba 27 jong ka Madras
" Nangta ka jingpynshitom bein bad jingleh donbor kaba mih na kata ka pynmih ia ka jingialeh kaba shyrkhei jong ki jinglong pyrshah ia ka " " jingbymlaitluid " " . "
Ka poll ka ong ba ka YSRCP kan lah ban jop 13 ngut bad ka TDP 11 .
Hynrei ka khajna kam pat don ha kane ka dor .
Kata kam shym la long shuwa ka jingthaw ia ka pyrthei ne ia u Adam bad ka Im . Kata ka pyrthei ka la long kaba bha shibun , bad ka jingleh pyrshah kam shym la bthei .
Yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba biang .
Kiwei pat ki mar ki mata kim shym la long kiba kyrpang .
Kan pynkylla ia ka Seemandhra sha ka Singapore :
Ki pulit ki la kam ba ki paidbah ki la sdang ban siat maw .
Kane ka jingshah pyniap ka la paw pyrthei haba u khun jong u Sahebs u Razak uba sah ha Puttur u la leit jngoh ia katei ka iing ha ka por mynstep .
Ka nongbah jong ka ri jong nga ka dei ka Paris .
Ka seng lehnoh jong u ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
U la ong ba ym dei ban shim sut na ka bynta kane ka por .
Bad ka kam jong nga ka la dep .
Ki dur kiba bha tam jong ka Ramayana , Nongpynmih kot bad nongpynmih kot : Geetapress , Gorakhpur
La jer kyrteng ia ki 6 ngut kynthup ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem bad uwei u khynnah rit kum ki nongshah kynnoh .
Hynrei u aktor u Will Smith un nym wanphai shuh kum u Deadshot .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun ne ki riew shimet kiba la kam ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Mynsaw u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok.
U myntri kam pohiing ka ri bad u nongialam ba kyrpang jong ka iing dorbar u Rajnath Singh u la tuklar ia kane ka kam .
" " " Ki nongtrei sorkar bad ki riew paidbah ki pyrkhat kumjuh , bad lada ai ia ka jinglong kaba biang , ki mashin sorkar ki lah ban pynpoi ia ki jingmih na ka bynta u riew paidbah " " , la ong u Modi "
Ha kawei ka rukom , lada phi kwah , ha kawei ka tduh jong ka jingsngewrit , phi la ioh ia ka kot khubor tabloid .
Ka niam Brahmin kam ju shah ia u briew uba nabar , kum ka nuksa , u briew uba la shah beh , ban long u Brahmin .
Mynta U Blei um shym la ai bor ia ki Khristan ban leh ia kum kine ki kambah .
Kumno ka jingngeit ka don bynta ha kaba pynleit jingmut ha ka khusnam ?
Kumta 32 . 12 sien 0 . 5 ka long 16 . 060 .
Kaei ka jingpynthikna kaba jylliew : Nga long ka bhah jong phi !
U khlem tip ia kaei kaba u ioh ia ka .
Ka dur na ka phlim Sex bad ka Nongbah .
Ka tiar kaba pynmih ia ka TNT kaba iaryngkat bad 44 ton da kaba pyndonkam kumba hynriew ton ka jait jingbthei kaba thymmai kaba heh .
Ka jingcharge ia ki kali elektrik ha ka ophis ba kongsan jong ka Bescom ka long kaba laitluid .
U Vipul u la thep ia ka kol kaba ar ha ka kylla miet .
Ki jingpynmih ki long kiba la pynslem lada ka kam pynroi bad test kam pat dep .
Ka Guptill ka la sah khlem shah rem ha ka 50 ron na ki 27 tylli ki bol da kaba thep 6 tylli ki boundary bad 3 tylli ki six .
Da ki snem ka jingialehkai kumjuh kum ka jingwad ia ka jingnang jingstad ka long ka bynta jong ka kolshor bad dustur jong ka ri India .
Ka facebook kan ailad ia ki nongpyndonkam ban off ia ki ads political ong u Mark Zuckerberg .
ngi dei ban tei ia ki jingkieng kiba lah ban treikam bad kiba lah ban neh hapdeng ki rukom tip ba pura bad ki bym thikna .
Halor : Palat 109 000 ngut ki la ïakynduh lang ha kane ka madan ïalehkai ha ka nongbah Mexico na ka bynta ka jingïaseng bah ha u snem 1999 .
Kam lah ban ai ia ka jubab kaba beit em ne em .
U kyrtong ka AAP na Mustafabad u Haji Yunus u la wan na shadien ban ioh 98 850 vote bad pynliem ia u MLA ba shong jong ka BJP u Jagdish Pradhan da 20 704 vote .
U bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la leit shajan iing ka Devis bad ki la rah ia ka ha ka kali charpoy sha ka jaka thep vote ha kaba ka la thep vote ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Jaipur .
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki 17 ngut ki kyrtong ban ia khun ha Punjab
Hynrei lah ban pyni na ki jingkynthoh ha ka jinglong kyllum ba kano kano ka jinglong kaba kum kata kan don ka jingkhia kaba heh tam .
Ym kum kiwei pat ki ktien , kam pyndonkam ia ki bracket ba jylliew ban pyniakhlad ia ki block , bad ki semicolon hadien ki jingkren ki long kiba lah ban jied .
Ki dang pynlong ruh ia ki kam beain ha ka jaka .
Hadien kata ha ka janmiet jong ka 9 tarik u Risaw , u Syiem u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u President .
La pynlong ia ki jingpynkylla lynti ha ka nongbah namar ka jingialang paidbah .
Bun ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Baroh kine ki para kiba ngeit ha ka riti synshar ka ri India ki don ka hok ban im ka jingim kaba bha .
U Solomon u la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , bad um shym la bud pura ia U Trai , kumba u Dabid u kpa jong u u la leh .
Kaba kham kongsan ban ia uba jop ka long uba rem .
Ka jingshim ia ka jingpyrkhat na ka khun syiem ka pynlong ia ka ban sdang ban pynleit jingmut ia ka bad ia ki jingpyrkhat ba sniew jong u kpa jong ka shaphang kine arngut .
Ka jingpyrshah jong ki myntri kam pohiing ia ka liang pyrshah ka la wan ha kajuh ka por ba da ki spah ngut ki briew ha ka thain mihngi jong ka Delhi Seelampur ki la mih sha surok ban pyrshah ia ki jingkylla ha ka ain long nongshong shnong .
Shisien man la ka saw snem haduh ka rta kaba 40 snem .
Ka Priyanka Gandhi ka lap ia ka iing ha Lucknow
Ka jinglong jong ka pisa jong ka kompeni ka don ar tylli ki bynta .
Pyrshang ka BJP ban khring ia ka Mayawati
La lap katto katne ki shyieng jong ki dinosaur kiba la 6 million snem ka rta ha katei ka jaka .
Ka Bhavna ka dei ka samla pule kaba wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la jop da u Amardeep Kaur bad ka Harpreet Kaur.
Kumta u nongpyniaid Ameer u la ioh ia ka jaka kaba 50 akar ba la rep da ka traktor , kumta ka dewbilat kaba kiew ha ka por ba lehkai kan pyni ia ka jingkhraw jong ka jingialeh !
Nga don lai ngut ki khun bad namar ba u tnga jong nga um don ka jingngeit kaba iadei bad nga , nga dei ban hikai ia ki ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hato u skint ne kaei kaei ?
Um ju kyntait ia ki ruh .
" U myntri u la ong ba ka Pakistan " " khlem kano kano ka jingpynbna ne jingtip lypa ka la sangeh noh ban phah ia ki shithi jong ka tnad postal sha India " " . "
Ki soh lotus hangne ​​ki long kawei na ki soh ba bha tam .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot kumno ka treikam :
Wat la ki don ki jingsangeh hapdeng ki jingpyrshang , hynrei ha ka jingkhein kyllum la pynbthei kawei ka tiar nuclear man la ka ar sngi haba la sdang ka jingpynbthei .
Ka Parull Chaudhry ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Khnang ban pynneh ia ka jingpynmih pisa kaba jylliew ha ka jingpyniaid , ngi la buh jingmut ha kaba pyniaid ia ka jingroi jong ka pisa ba la buh kyrpang .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1776 la soi ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Mynta U dang hikai ha ka tnat Saian Sain pyrthei jong ka Skulbah Dhaka .
Ka steshon rel Phulia ka dei ka steshon rel jong ka steshon rel jong ka Kolkata bad la pyniaid da ka rel mihngi .
Ka skulbah Adnan ha Aydn bad ka kad liengsuiñ ha zmir la ai kyrteng da u .
Shim ia ki Sundarban kum ka nuksa .
Hynrei u la shah jied na ka shuki Khadia sha ka Gujarat Vidhan Sabha 8 sien lynter .
Kumno ngi shim ia ki ?
Ia kine ki arngut yn sa pyni ha ka iingbishar mynta ka janmiet .
Ka um ha Jamuna ka la hiar da 14 cm ha ka jaka Sariakandi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingsma ka jur bha , la iathuh ba ka pynlong ia ki katto katne ban pyniap ialade .
Ka jingwad ka la iaid haduh ki spah snem .
" Lada nga hap ban leh kum ki sorkar kiba mynshuwa balei ki paidbah ki jied ia nga ? " " "
Im shu pun khun , ym bym lah ban treikam , ka la ong .
Napdeng jong ki , ki jingleh bymman ki la jia ha kumba 500 tylli ki account , katkum ka jingtip ba kongsan .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la ong ba ka ri India ka don hapdeng ki ri kiba heh kiba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
" " " Wat nym khuslai shaphang ka NRA ."
U Taneja u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Mithika bad arngut ki khun shynrang u Rohit bad u Rahul .
Ki nongshna kali hapoh ka ri ki ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka jingdie hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot .
U Venugopal Rao, u nongialehkai barim jong ka ri India, u la pynbna ba un shongthait noh.
Hooid , U Jisu u dei u Moses uba kham khraw . U la leh shibun kiei kiei kiba phylla kiba u Moses um lah ban leh .
U Salman Khan bad u Kichcha Sudeep ki la iasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Dabangg 3 .
La kem ia U Akshay Kumar ha kad liengsuin Heathrow
Ki video shad jong ka ki pawnam bha ha TikTok .
Ki wad ia ka snam jong ki shaduh ka jaka jong ki nongjop ha madan , hynrei kim donkam ban don ia ka dak jong ka jaka .
Ki don kiwei pat ki rel kit nongleit nongwan kiba rit nalor kata .
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba jop ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ia kane ka Dabba Trading Scam kaba kot haduh 3 hajar klur tyngka la tohkit da ka SEBI , ka tnad Income Tax bad kumjuh ruh ka Central Bureau of Investigation .
Kane ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi baroh , la ong u Jhajharia .
U nongpyniaid jong ka BRRI u Shahjahan Kabir bad ki stad saian ki kyrmen ba ki jait kba thymmai kin pawnam ha ki lai tylli ki kyrdan jong ki nongrep kaba kyntiew ia ka jingmih kba baroh kawei .
To don ka jingieit hapdeng jong phi bad to sah ha ka ktien jong nga ki long ki kyndon ba kongsan kiba U Jisu u buh na ka bynta ki Khristan bashisha .
Burom ia la u Kpa bad ia la ka kmie Hynrei Balei ?
Ha kane ka sngi ki cadet ki la ai burom ia ki martyr bad thung dieng .
Ia ka stela la phiah ha ki ar bynta .
La jer kyrteng ruh ia u ha ka jingpynbna .
Ar tylli ki ktien ki iadei ha ka jinglong tynrai lada ki mih na kajuh ka ktien tynrai .
Ym don ka jingsawa hynrei ka jingsngew kaba khlain ia ki lain kiba pyni ia ki jaka ba jem ka pynpaw ia kine ki jingdro .
Une u briew , u la jan pyniap ia ngi baroh .
Ka India kaba dap da ki jaitbynriew bapher bapher , ka ktien , ka jaitbynriew bad ka niam , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki long ki nongshun ba kongsan jong ki .
Kham niar . Bun mynta ki la kynriah jaka namar kum kine ki daw . ka lah ban long ba ka don . Kumjuh ruh ha kito ki por , ki briew na kiwei pat ki bynta ki leit sha Ephesos na ka bynta ki daw jong ka imlang sahlang ne ka khaii pateng .
Ia ka jinglong jong u ym pat lah ban pynthikna bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka twitter jong nga ka la shah hack " .
Ka Apple ka lah ruh ban pynmih ia ka jingpynthymmai jong ka iPad .
I . U Matin u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Bangladesh bad u dei ruh u Myntri Rangbahduh barim jong ka Bangladesh .
Kine ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Wasim Shah bad u Hafiz Nisar .
Ka India ka la khur biang sa kawei ka takma ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba u Mehuli Ghosh bad u Deepak Kumar ki la pynïakhun ïa ka takma rnong ha ka 10m Air Rifle Mixed Team final 2019.
Kane ka rel ka don ki jaka sangeh ha Bargarh Road, Balangir, Titlagarh, Kesinga, Muniguda, Rayagada, Parvatipuram, Bo, Vizianagaram bad Visakhapatnam.
Ngam shym la tieng ia kaei kaei ha kane ka liang jong ka jingtep . hynrei nga la pyrkhat ba lehse dei ma u uba la iap o ' u typhoid uba jurip ia ki nala um kaei kaba la pyniap ia u .
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka liang kadiang .
Katba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Kane ka la pyndep ia ka jingpyrshang kaba bniah ban pynduhnong ia ki Roman Katholik bad ki Nongpyrshah Protestant ha ka liang ka jingdon jingem , katba ka pynriewspah ia ka kynhun synshar ba thymmai jong ki nongbud niam Anglican .
Ki jingshah tap jong ka sngi bad u bnai ki jia , kat kum ka jingong jong ki namar ka jingshah ktah jong u bsein bah .
Bun ki jingkylla ha ka epigenetic ki long kiba lah ban hiar pateng haduh katta katta .
Nalor ba u la ialeh pyrshah bad u , une u nongshah kynnoh u la pynjulor ia ka scooter bad ka thuk thuk jong u bad u la siat ruh sha suin .
U CM u thiah ha ka iing dorbar .
U Dr Kishore Singh uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka LNJP Hospital jong ka sorkar Delhi u la ong ba u khniang jingpang coronavirus um pynmih biang ia ki jingpang hynrei ka jingim jong u ka nang kiew ha ka por ba khriat .
U Vinesh Phogat u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka Olympics 2020 cut
Sydney : U Chairman jong ka board jong ka Qatar Airways u la panmap halor ka jingkren jong u ba kawei ka kynthei kam lah ban pyniaid ia ka kompeni liengsuin jong u da kaba ong ba ia ka jingkren jong u la shim na ka jingmut , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka India kam shym la lah ban pynhap ia ka thong jong ka inning kaba saw kaba long 364 namar ba ka la lah ban kamai 315 bad rem noh ia ka Test kaba nyngkong da 48 ron .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shahid Khan .
Hato ka la don jingmyntoi na ka thma ?
U nongbishar ba kyrpang u la pan jingpynshitom iap ia u Mustafa Dossa ha ka sngi Balang .
Nga ngeit ha ka bor jong ka pyrthei .
Pyndap ia ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sauf ha ka .
Katno ki jingkyrkhu bad ki daw jong ka jingkmen ki ban wanrah ! Kumta ngi lah ban long kiba kmen , khlem da klet ba katno U Jehobah u kyrkhu ia ngi wat mynta ruh .
Hynrei ki don palat ia ka saw ngut !
U kpa jong ki u dang wad ia u .
Kumba 15 snem . 37 lak ngut ki nongrep ki la shah pynrung kyrteng bad 31 ngut . 85 Lak Acre la pynbiang hapoh kane ka skhim .
Ki nongpeitkai ki nang kham sngewsih .
Ka la leit sha London ha ka snem 1948 , ha kaba ka la bteng ia ka jinghikai ballet jong ka bad ka Marie Rambert . Ka la sdang ban lehkai kum ka khynnah kynthei ha ki jingpynmih jingrwai ha West End .
Kumta ki kyndon ki long ba phi shem ia kum une u briew .
La pyniaid da u David Dhawan ia kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng .
U la sngewsih ba ka sorkar jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
Baroh arngut ki la don ka jingmut ban plie ia ka kynhun tem .
Ngim kwah ban kyntait ia kum kane ka jinglong .
Ka kompeni shna kali bah jong ka Japan , ka Maruti Suzuki ka la ioh ia ka snem kaba jop ha India ha u snem 2014 .
Ka jinglong jong ka ka la pynjur ia ki jingeh ban ia ki lad pynbeit bad ka jingshongkurim jong ka bad u Luke ka la hap noh khatduh .
Phah jingpynbna ka Kerala HC sha ka BCCI halor ka dorkhas ba la mudui da u nongialehkai kriket u S Sreesanth
Ki pulit ki la lap ia ka met jong katei ka tymmen ha kawei na ki kamra jong ka iing jong ki lok kiba shah kynnoh .
U nongrwai ba pawnam jong ka Big Boss bad u nongrwai ba pawnam u Deepak Thakur ruh u la sam ïa ki dur bad ki nongrwai.
180 million ki briew ki la peit ia ka ICC Womens World Cup 2017
" " " Ka jingbym shimkhia bad jingleh arsap jong ka sorkar Modi ka la shim ia ka jingim jong palat 60 ngut ki nongrep ."
Ki phlim jong ngi ki ktah shibun ia ki briew .
Ngin iakhun na Jharkhand ha ki lai haduh saw tylli ki set hynrei ka Bengal ka dei ka jingthmu bad jingshaniah jong ngi .
Bun ki ri jong kane ka thain ki la iasoh bad ka European Union kata ka Bulgaria , Czech Republic , Croatia , Estonia , Hungary , Latvia , Lithuania , Poland , Romania , Slovakia bad Slovenia .
Ka ain ka la kut noh hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 15 .
Ia kane donkam ban wad bniah .
Ban pyndap ia ka jingeh jong u nongpule la thoh ia ka grammar tynrai ha ka dur jong ki aphorism kiba ym lah ban sngewthuh hi khlem ka jingbatai kaba biang .
Ha kajuh ka por ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba lai jong ki 8 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan ban wan .
Ki symbai jhur , ka sboh pipe bad kiwei kiwei . , yn sam laitluid lyngba ki jaka pule jong ka LSGD ban shna ia ki kper shet jingshet ha baroh ki iing .
U la khublei sngewbha ia nga bad u la ia chat kum u paralok barim .
Hooid , ka jingkynthoh ba iatylli jong ki ka la pyndap ia ka jingkmen jong kata ka sngi .
Ka jingpeit ia kine ki sharak pynitynnad kiba tyngshain ha man la ki jaka ka long kaba sngewtynnad shibun .
Uwei u dei ban pdiang ia ka jingleh bakla .
Ha ka por ba nga dang rit .
La ngeit ruh ba ka jingiadei kaba la pynlong hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka long kaba don jingmut bad ka long kaba myntoi lang .
Hynrei ka jingshisha ka long . . .
" U Paul u la pdiang ia kane : " " Mynba ngi la long ki nongshun ngi la iasuk bad U Blei da ka jingiap U Khun jong u . " " "
U Director u Surender Reddy u la ai khublei ïa ka Chiranjeevi bad ïa u Ram Charan kiba la ai ïa ka jingkitkhlieh ha u ban leh ïa kum kane ka projek kaba heh bad kiba la long kum ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka IMF ka la wad ia u nongleh pyrshah uba dang mih, ka kyrteng code, u Cobalt.
Hato Ka Kophi Ka Pynkiew ia ka Jinglong Sniehdoh ? DA KA JINGPYNBNA !
" Da kaba pynsngewsih ia ka tweet jong u Hartley , u Burns u la jubab : " " Ka jinglong kaba pynduh jingkyrmen shibun haba pyrkhat ia baroh ki ' khynnah shynrang ' ki leh ban kyrshan ia ka jingialehkai jong ki Kynthei " " "
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BSP na ki jylla bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da ka Imperial College ngi pyniaid ia ka jingpule MSc halor ka jingkhein ia ki jait jingthung , bad ngi peit ia kiba bun ki samla pule PhD hangne ​​bad shabar ri .
U la kiew stet ha ka kali .
Wat ka jingdon jong ka Ranakadevi ruh ka long kaba artatien .
Hynrei haba nga dang ialehkai bad u Salman Butt ha ka jingialehkai jong ka World T20 ha West Indies , nga la sngewskhem ba u pynrem ia ka kynhun .
Ha ryngkat ki hynmen jong u Reddy bad u Yeddyurappa , u Modi un kren pyrshah ia ka bamsap .
" " " Ka BJP ka la leh ia baroh ban wanrah jingeh ia ngi hynrei kane ka dei ka sorkar jong u Kamal Naths ."
Ka jinglong president jong u Chirac , kaba don ka jingbun paid jong ka liang ka diang ha ka iing dorbar , ka paw shai ba ka dei ka jingmih kaba la jied da ki bynta kiba donbor tam jong ki riewstad jong ka ri France .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India , ka MG Gloster kan iakhun ia ki kali kum ka Mahindra Alturas G4 , ka Ford Endeavor bad ka Toyota Fortuner .
Ki kali rel ki shong ha ka lynti iaid hajan ka surok .
Ka kyntu ia ka sorkar ban ai jingiarap pisa ryngkat bad u khaw khlem jingsiew na ka bynta ka jingim .
La iathuh ba la iakynduh ia u aktor ban ak ia ka bynta jong u Siddharth .
Ka sur kaba jem bha ka mih .
Hadien ba u la rem bad kawei , u leit beit sha kawei pat .
Ki jinglap ki dei ka sien kaba nyngkong ba ki stad saian jong ka NASA ki la pynthikna da kaba peit bniah beit ia ka jingdon jong ka um ha ka sla jong u Bnai .
Ka kynhun jong ka BMC ka dang pynkhreh ia ka kaiphod katkum ka jingpeit bniah bad ki plan ba la mynjur ka ban long kaba la pynkhreh hadien ar sngi .
Ki nongpeit bniah kim sngewtynnad ia ki jingkylla ba man ka por ha ka rukom ai jingtip pisa jong phi .
Ka sorkar ka dei ban pynhiar dor ia ka umphniang .
U la leit sha Boston , ha ka por ba u dang samla .
La pynbiang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta kane .
Ka Samsung ka lah ban wanrah katto katne ki jingdonkam kiba myntoi ha ka Galaxy A71 .
Kaei kaba phi donkam ban jied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong phi ?
Hadien kata u Rao u la leit jngoh ia ka Yadadri bad u la ioh ia ka jingshad jong u Blei Srilaxmi Narasimha Swamy bad u la leh ia ki jinglehniam ba kyrpang .
U Michael Kerins u dei u pateng uba hynriew jong ki nongthoh khana ha ka iing ka sem jong u .
Mynta kane ka jaka ka long tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
" Hato Phi Kylli , " " Hangno U Jehobah ? " " "
Ha u bnai Naitung , ka ram sha ka tnad bor ding , kaba don palat 50 percent na ka ram sha ka tnat pynroi , ka la hiar haduh 3 . 6 na ka shispah .
Ha Mumbai ka long T. 45 shi bnai shi bnai katba ha Bihar pat ka long T. 15 shi bnai na ka bynta u DTH subscriber .
Dang shen , ka la pyni ïa ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram kaba pyni ïa ka bad u hynmen jong u Tony Kakkar ki ïalehkai sngewtynnad .
La lap ia phra tylli ki met iap na ki thliew .
Ka Jalaj Saxena ka la die sha ka Punjab Kings ha ka dor 30 lak tyngka .
U lok jong nga u la pyrshang ban leh beijot ia ka khun jong nga .
Kam shym la long kumta mynshuwa .
U khun jong u Bharat Mata .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat ki kot Veda kiba hadien bha ruh ki pyni ia ki briew jong ka Bengal kum ki dasyus .
U Hafizullah Amin uba dei u Khalq u la long u nongshna ïing jong ka coup .
Ka jingheh jong ka ka long naduh 30 haduh 260 square km katkum ka aiom .
Kumba 4 500 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Telangana : Amit Shah .
La pynbna ia ka Result jong ka eksamin CBSE Compartment Exam 2020 : Kumno ban check
Haba u dang thoh ia ka , . . .
Ki briew ki don ka jingdonkam kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka met ia ka jingdonkam ia ka bam . U Nongthaw u la thaw ia ka pyrthei ban pynmih bun ki jingbam .
Khreh ka Indian Railways ban pynïaid ïa ki rel Shramik Special na baroh ki district kiba ïasoh da ki rel hapoh ka ri .
" Ngi dei ban pyniasoh ia ki thain jong ngi lyngba ki jingtei bad pyniasoh ia ki lyngba ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka " " la ong u Modi .
Kumno shaphang ki million ngut ki nongshong shnong kiba sahdien ?
U la weng noh ia lade na ka sain pyrthei .
Ka mat ka la , pynban , kam shym la lah ban pynbeit .
Hato ka sorkar ka don shisha ia ki nombar ?
Ka jingai jingmut jong nga kan pynlong ia phi ban ngeit ba ngim tip shaphang ki jaka set byndi .
Ka Pakistan ka la ong ba u Jadhav um dei u briew uba rit paid namar ba u la rung sha kane ka ri da ka jingthmu ban leit syntiat bad ban leh ia ki kam pynjot .
Shibun shibun ki jingkhublei ia phi baroh na ka bynta kane ka mawjam kaba kongsan .
Hadien ka IPL 4 u la shim 57 ha ki 55 tylli ki jingialehkai bad tang 5 ngut ki nongialehkai ki don ia ka rekod kaba kham bha ha kata ka por .
Hooid , U Jehobah un ym ai ia phi ia ka jingshemphang bad jingstad kaba phylla .
Ki wah kiba iaid lyngba ia ka tehsil ki ai um .
U la ong ba kane ka sienjam ka long kaba donkam ban pynbun ia ki Hindu ha ka ri .
Ka rukom kaba thikna ki jingthung sha kiba bha ki donkam ia ka jinghap slap kaba 5 inshi .
Nga hap ruh ban wad jingmut na ka liang ka ain halor kane ka mat .
Kumjuh ruh , hikai ia lade bad ia ki khun ban burom ia ki mar ki mata jong kiwei pat ki briew haba ki leit sha ki Jingpule Kot jong ka Balang .
Hynrei ka jingialang kaba man la u snem jong ka dorbar bah India kaba la long ha Gaya ha u bnai December 1922 ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban rung sha ka Council .
Kumta balei ba don ki briew kiba sniew palat ?
Ha kata ka por ki lieng kiba kit mar 400 kg haduh 80 hajar kg ki dang bteng ha Brahmaputra .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba phylla bad u la nang kiew kum u nongtied bad kumjuh ruh kum u nongtied bol .
Ha kane ka por u Thomas Brown u la iap noh .
Ka long kaba phylla kumno ka jingstad saian ka la kiew shaphrang .
Ia ka jingmih la pynbna hadien .
Ka jingieit bad jingsngewkhia kaba shisha ka lah ban pynkylla . Ka Jingieit ha ka Jingleh
Ia ka por jong ka jingiakren yn sa pynmih ha ka por ban wan .
Mynta ka Kolkata Knight Riders ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ialehkai ha kaba ka la jop hynriew tylli ki jingiakhun bad shah rem hynriew sien na ki 13 tylli ki jingiakhun .
Ka kompeni ka dang iakynduh ruh ia ka mukotduma jong ka CBI .
Ka UCLA ka la pyni ruh ia ka jingsynshar ha ka jingialehkai bol jong ki shynrang , da kaba ioh 19 tylli ki jingialehkai ha ka ri baroh kawei .
U la long u messiah jong ki million ngut ki briew kiba shah shitom ha ka jylla kiba dang sngew ia ka jinglong thylli kaba la iehnoh da ka jingkhlad noh kynsan kaba sngewsih jong u .
Kan dang bteng ruh ban ioh ia kajuh ka jingpynhiar telescopic ha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar jingkhih ha ka liang ba shadien .
U Akashdeep u la shim ia ka bol bad u la thep ia ka bol sha ka kol lyngba u nongap kol .
Mangaluru : Uwei u briew uba la wan poi ha kad liengsuiñ hangne ​​na Dubai bad uba la shah sumar ha ka isolation ward jong kawei ka hospital ryngkat bad ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus u la jah rngai , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka kompeni ka la pynbna ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei kaba lah ban buh jingeh shuh shuh ia ka jingmih .
Naduh ka snem 1956 haduh kaba sdang jong ka snem 1971 u la trei shitom ha ka kam ain ha ka iingbishar bah jong ka Dhaka .
U Sir u la ong da ka jingbitar , Sngap jar ! Ka jingsngap jar !
Kham hadien u la sdang ban pule Baibl man ka por .
Ka shim por kawei ka bol ban pynmih ia u .
U hynmen jong u Raghavendra u la poi ha Brussels ban iarap ha ki kam .
Ka ALP ka la shah rem ha ka snem 1975 .
Shuwa kata , to ngin don kawei ka jingmut ba kongsan shaphang ka jingtest ia ka synduk lieh .
Da kaba jrong 182 meter , une u mot ba la tyrwa un long u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki ia bunkam ban pynbthei dewbilat iwei ia iwei pat .
Uei une u Fazlur Rahman ym pat lah ban tip .
Kawei ka spun ka powder sohjew .
Katkum ka jingkhein jong ka Market Committee palat 5 hajar kwintal u khaw u la dep poi ha ka mandi .
U heh ka RJD u Lalu Yadav u dang leit sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi .
Ka Lakshmi ka dei ka blei jong ka spah , la batai ka Sukhi .
Baroh la set ban bishar .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba nga dang trei mynta .
Ka Chipolopolo ! ! KATA KA LONG NA KA BYNTA KA kynhun kaba khraw jong ka GABON 1993 !
Ka Natasa Stankovic dang shen ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur jong ka paralok jong ka u Hardik Pandya ryngkat bad u khunlung shynrang ba dang kha jong ki .
Khlem pep ki met baroh kin long ki jong nga .
Kane ka jingkylla ka pynkylla ia ka jingbatai ia ka jingsumar , kam dei shuh ban khanglad ia ka ha ki jaka kum ki hospital ne ki ophis jong ki doktor .
U nongïakhih RTI u Dr Nutan Thakur u la kyrpad ïa ka Air India ba kan pynbiang ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad ka jingthmu ban weng noh ïa ka pisa jong ka , kynthup ïa kito kiba la pynkylla hapdeng ka Air India bad ki ophis bapher bapher .
Hato ngi lah ban pynngeit ia kiwei pat ki dkhot jong ka BRICS shaphang ka jingleh be-ijot jong ka Pakistan kaba la kyrshan da ka Jylla ?
Hadien kata u Talukdar u la phet noh sha ka BJP .
Ka rukom kaba ngi leh ia kata ka long ba ngi shim ia ka lain kaba ar jong u A bad ngi pynbud biang ia ka jinglong baroh kawei .
Ym don ba leit shata shuh .
Man la ka por ba ngi ioh shithi na Brazil , bun ki jingkynmaw ba sngewtynnad na kata ka por ba phylla ha ka jingim jong ngi ki wan biang . Ki jingiakynduh ba kordor
Ka jingtrei jong u ha ri Mihngi ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka jingthaw ia ki jaka sumar ia kiba mynsaw ha ki surok
Namar ka kti jong phi nga la shong marwei namar dei da ka jingpynrem ba phi la pyndap ia nga .
La pyniasoh ia ka Emirate Kuwait bad u Saddam Hussein u la pynbna hadien katto katne sngi ba ka dei ka jylla kaba 19 jong ka Iraq .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki dei ban leh ia la ka kam ha kajuh ka rukom kumba ki leh ia la ka kam shimet .
U la ïalehkai 17 sien na ka bynta ka Netherlands .
Lah ban pynkhreh da kaba suk ha iing bad kam donkam ia kano kano ka jingtbit shet kaba kyrpang .
Ki dkhot ki la buh jingkylli sha ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka ba kynthup ïa u symbud tnad pla tyngka u Shaktikanta Das , u symbud tnad pla tyngka u Anjuly Chib Duggal bad u symbud khajna u Hasmukh Adhia .
Hadien ba ka la sdang ban rkhiang , pynhiar ia ka ding bad ai kan rkhiang .
Ka kad lieng jong ka Dhamara ka la ioh ia ka jingpynbna kaba pawnam kaba la pynmih ia ka jingiakren ha India , bad ha ki iew pyrthei kiba dang kiew jong ka Tata .
U Channi u la maham ba yn pynshitom ia ki ophisar bad ki nongtrei ki bym kohnguh ia ka hukum jong u .
Ki nongioh jingmyntoi na ki skhim sorkar ki lah ban ioh ia ka pisa beit sha kine ki account .
U Ophisar ba kham heh jong ka kam , ka ophis jong ka kam ba tbit bad ba tbit , Madurai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar bad kiwei kiwei ki myntri ruh ki la don lang .
Kane ka jakhlia plastic ka pynmih ia ka dioxin bad ka hydrogen cyanide kaba pynsniew ia ka met u briew .
Nga la kylli ia ki balei ki shim ia ka ram .
Kiba rit ki long ki jong U Blei , bad ia kaei kaba ngi leh ia ki la khein kum kaba ngi leh ia u .
Ngi nangroi ruh ha Africa .
Hynrei kim shym la wan phai satia .
U la shakri kum u myntri ka tnat pla tyngka bad khajna marbam ha ka tnad Left Front ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka jingjop kaba nyngkong ka la pynkiew ia ka burom jong ki Maratha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki angel jong U Jehobah ki sngewtynnad khamtam eh ïa ka kam kaba kyrpang kaba ïadei bad ngi . Kaei kata ka kam ?
U PM Modi u la tam ia u Trump , kylla long uba ar uba la shah bud bun tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus kum ka jingpang ba kyrkieh jong ka koit ka khiah jong ki paidbah
Ym don ba kyrpad ia phi ban long kum ka Preeti ne ka Kabir .
U Pak u sngewkhia halor ka jingiakren kaba plie ' bad ka India .
Ka Congress hapoh ka jingialam jong ka President jong ka ka Mrs Sonia Gandhi ka la leit ban kem ia ka iingbishar halor ka jingpyrshah halor katei ka mat .
Katkum ka jingthoh jong ka RCAML ka Nippon Life kan don ka hok ban thung ia u dkhot ha ka board jong ka kompeni hadien ka jingdie ia ki bhah jong ka kompeni .
Ka Congress ka la pynshit ia u Raman Singh ha ka Panama
U la phah saw tylli ki jingkyrpad jingisynei sha ki phareng .
" " " Lada ia ka Punjab la phiah , ka dei ka rai jong u Jawaharlal Nehru , ba u pud u sam da kaba suk u lah ban long 2 km tam " .
Ha kaba iadei bad kane u la kdew kyrpang ia ka jingpynkylla ia ka ' Mission Karmayogi ' kaba la mynjur dang shen da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Na Kampala , ha Uganda ki wan kine ki ar tylli ki clip kiba bud shaphang ka jingrwai bad ka jingstad kaba lah ban shem ha ki jingrwai : .
Namar ka jingduhnong kaba bteng jong ka karkhana man la u snem , ka sorkar ka la khang noh ia ka ha ka 30 tarik u Iaiong 2002 .
Ka jingwad jong ki Croat ia ka jinglaitluid ka la pynlong ia ki jaitbynriew Serb kiba heh hapoh ka Croatia ban leh pyrshah bad pyrshang ban iakhlad noh na ka ri Croat .
Da ki hajar ngut ki la dep ban mih noh na ki dulir , bad bun kiwei pat ki dang pynkhreh ban leit .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Dhananjay Desai u dei u president jong ka Hindu Rashtra Sena .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Bah Shah u la ong ba u Paswan u ju ïaleh na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka hok jong kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ .
Nangta ka la wan ka jingïohkem jong u Ben Stokes kaba la pynduhjait ïa u Kedar Jadav.
Kiei ki katto katne ki jingiathuhkhana kiba pynlong kyrpang ia ka kitab u Daniel ?
" " " Halor ka jingkylli , " " Ka Aiom Ksiar ka la ong , " " kane ka jingialang kan leit sha ka histori kum ka jingjia kaba donkam bha ha ka jingiaid shakhmat jong ka Jingshisha ha ka ri Mexico . " " "
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 40 tylli ki seat , hynrei ka la duna haduh 6 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar hi dalade .
Kane kan ym pynkiew tang da kaba shna thok ia ka jinglut jingsep ha kaba sumar ia ki tymmen hynrei kan pynkiew ia ka jingkit jong man la ka longiing ban sumar ia ki .
Kumta phi la thoh ia la ki jong ki lain , em ?
U la long u dkhot ba pawnam jong ka kynhun ‘ Sabuj Patra ’ ba la ïalam da u Pramatha Chowdhury , bad jong ka ‘ Monday Club’ ba pawnam jong u Sukumar Roy .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la kynthoh ba ka kyrteng jong u Sham Singh kam shym la paw ha ka FIR bad u nongujor um shym la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka sim kaba heh kaba ieng halor u maw harud um .
DARLING , BALEI NGA LA AILAD IA PHI BAN RUH DA KANE KA JINGPYNBNA ?
Kane kan treikam tang na ka bynta ki jingdawa ha khmat ka Tribunal .
Ka kynhun jong ka India kam kyrshan ia ki jingkynthoh bym iahap : Kren u Virat Kohli halor ka jingiakynad hapdeng u Pandya bad u Rahul .
U paw kum u nongiarap uba lah ban siat bom pumpkin ia kino kino ki nongshun .
Dei kane ka jingjyllei jong ka jingbymshai kaba la long ha ka jingshisha , kaba la kdew da u Sir Henry Maine haba wanrah ia ka Bill kaba la pynlong ia ka ain shimti ia ka hima jong ka snem 1865 .
" " " Ngam shym la thikna la ngan sa lah ne em ban pynlong ia ka ."
U Virat Kohli u Rohit Sharma u kren ia ki ktien bym don jingmut , ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la sngewsih ia ki khubor lamler.
Ka iingbishar ka la sdang ban bishar ia katei ka jingujor mynta ka step .
Ban weng ia kine ki stain pyrshang ia kine ki rukom harum : .
U Syiem Hirohito u la shah niew kum u blei uba im , la pynpaw ha ka kot khubor Japan ha kaba sdang jong une u snem .
U Radon u dei u lyer bym don rong bad bym don jingiwbih uba mih na ka jingpynpra ia u radium uba don ka jingsma , uba ha kajuh ka por u dei ka jingmih na ka jingpynjot jong u uranium , uba don ha ka sla pyrthei .
Balei ngi dei ban iai bteng ban pynsawa ia ki Blei ?
Na ka bynta kine ki nongshong shnong ha ki rud duriaw , u sohjew u don ka jinglah kaba phylla ym tang ban ai jingitynnad hynrei ban pyndap ruh ia kiba bun ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim briew .
Hadien ba la dep dro ia ka dur , la pyndonkam ia ka um jong ka gum arabic kaba la pynkhluit tlot da ka nitrik asid HNO3 ha u maw .
Kane ka korporashon ka don ia ka jaka shna met ha Poraiyar , Karur , Karaikudi bad Pudukottai .
Ka jaka trei jong ka skulbah Krushi ka dei ka Gujarat baroh kawei .
Hato ka kam runar ka siew ha ka sain pyrthei ?
U President ka BJP u Amit Shah u la ther ia ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Latehar
Ka madan ïalehkai ba pawnam jong kane ka kynhun ka dei ka Cairo International Stadium hynrei naduh u snem 2012 ka kynhun ka la ïalehkai bunsien ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha madan Borg El Arab ha Alexandria .
Ka kashari Bhavani ka la bthah ia u Perarasu ban ai Rs . 10 , 000 na ka bynta ka Shanti kum ka bai bam bad Rs . 5 , 000 na ka bynta ka jingsumar ia u khynnah man la u bnai .
Ka sut kaba dei ban siew shiteng snem . Ka jingpynlong .
La khang ia ka dukan bad la phah noh ia ki nongtrei sha la iing .
Ka jingsakhi jong u Petros ka la sei soh shibun . Ki Jentil ki bym pat otsher ki la pdiang ia ka mynsiem U Blei , la pynbaptis ia ki bad ki la wan ha ka lain ban long ki syiem ha bneng ryngkat bad U Jisu .
Ka dei ka jingeh jong ka por .
Kumta lai tylli ki bynta jong ka Madhya Maharashtra , Marathwada bad Vidarbha ha ka jylla ki la ïoh jingtip ïa ka jinglong jingman jong ka jingshit .
To ngan leh ia kajuh ka rong .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la iaroh ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka India kaba la jop ia kane ka lympung .
Ïa kynduh u Raj Thackeray ïa u CEC , ka Sonia Gandhi ha Delhi , ïakren ïa ki EVM .
Haduh mynta la buh 19 tylli ki containment zone ha ki 8 tylli ki district kiba don kumba 25000 ngut ki nongshong shnong .
Nangta ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka lighter na u .
Na ka bynta kane ka donkam ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah , ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ka jingsumar kaba biang bad ki jaka sumar .
La synran ia u da u president ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena .
U la pynshlur ia ki samla pule ban ialeh ban long kiba tbit ha ka jingim .
U la iathuh ha ki pulit ba u sah ha ki jaka sah bad ha ki jaka ieng rel jong ka Mumbai bunsien .
Hynrei don Uwei uba sngewthuh pura ia phi , bad u tyrwa ia ka jinglong paralok jong u .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki arngut kiba shah kynnoh ki tip ia ka iing ka sem bad ka Preeti ka dei ka paralok ba jan jong ka iing ka sem jong kitei ki arngut .
Nga ai burom ia ka ri Scotland .
Katto katne ki jingjia aksiden na ka kad liengsuiñ Mumbai ruh la iathuh namar ka jingjur jong u slap bad ka lyer kaba jur .
" " " Ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Odisha ruh ki la ia don lang . " " "
U Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan un dei na ka Shiv Sena : U Sanjay Raut .
Ka sorkar ka la ai katto katne ka jingpynlait ha ka jinglah ban plie ia ki account jong ka Sukanya Samriddhi namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus .
Te , kane kam dei ma nga hynrei ki script kiba nga la jied .
Hangne ​​ngi kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia ha kane ka kynti .
Baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka jingjngai baroh jong u lain ba la pynjlan kan long 9 . 41 kilomitar.
Pynroi ha kano kano ka jaka ba donkam , ki rukom pynkhuid ba la pyniaid da ki paidbah da kaba pynleit jingmut ha ki rukom pynkhuid jaboh ba jyrngam bad ba jyrngam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba baroh kawei ha ki jaka nongkyndong .
Ki shipai Persia ki la iathuh ba ki don da ki hajar ngut .
Kane ka jingphohsniew ka la sdang ban urlong ha ka jingkha ia ka Hima bneng jong U Blei ha ka snem 1914 .
bad kim shym la jop ha ki jingthep laisen jong ki .
Uwei pat u briew uba lai ruh la pynkit sha hospital .
La iathuh ba ka Nadella, ka la ia kren bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh, u N . U Chandrababu Naidu lyngba ka phone
Haduh mynta la khang tang hapoh ka jylla .
Ka jingpynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Punjab
Ki pulit ki suba ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ki .
La lap ia ka met jong u samla ha ka pung
Hadien ba la dep bam ja miet , ka la leit biang sha ka kam .
U la ong ba ki jingtip kiba bha ba la noh synniang da ki stad saian ba pawnam jong ka FAO , CGIAR bad ICAR kin ai jingmyntoi ia ki nongwad jingtip ha ka rep ka riang .
Hato yn shah ia ki gay marriage ha ri India ?
Katba u Pradeep u dang trei kum u Software Engineer ha IBM , ka tnga jong u ka Swathi ka dei ka nongjop takma ksiar ha ka MSc .
U Dhoni um shym la pyrkhat ia ki rekod .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynlong pyrthei ia ka pyrkhat pyrdain jong ka ri India ha Kozhikode lyngba ka video conference
Ka CAATSA ka thmu ia ki ri kiba iatreilang bad ki kompeni iada ri jong ka Russia , Iran bad Korea shatei lam mihngi .
U Wess Aderson u la kam ba ha ki phlim, ka jingktah jong u satyajit ray ka long kaba ym lah ban kiar.
Ia kane ka kali Mahindra XUV300 la pynmih ha u bnai February 2019 bad la iakynduh mardor da ka jingsngewnguh na jan baroh .
Rajasthan : 1 , 478 ngut kiba ioh pang bad 14 ngut kiba iap .
La iasoi ia ka MoU bad ka The New India Assurance Co . Ltd.
Kine ki shah sumar ha ki hospital shimet .
Haba kren bad ka The Wire kham mynshwa , u K . U Vijayaraghavan u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u la lehkai ia ka kum ka jingpyrshang kaba la pulom ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingwad bniah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u ADDC u Samba Vivek Sharma , u ADC u Samba Tilak Raj , u DPO u Samba Deepak Dubey bad ki heh na kiwei ki tnad bapher bapher .
Kumta u Ismail Adil Shah u la long u nongsynshar jong ka Bijapur bad u la bujli ia ka jingangnud jong u kpa jong u .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u E Ahamed
Ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka ioh ka kot ruh ka la long ka jingiarap .
Ha West Bengal u Amit Shah kum u president ka BJP u la rah ia ka mat jong ka jingwan rung beain ha ki jingkren elekshon jong u .
La kumno kumno , ka BJP ka jop .
U Harbhajan Singh u la mih madan ha ki 160 tylli ki jingialehkai IPL bad u la ioh ban khur 150 tylli ki wiket haduh mynta .
Ialeh pyrshah ki pulit ia ki nongrep ha u snem 2019.
U la ai ka jingkren kum ki nongwan .
Ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ba nga lehkai .
Ki la sngewtynnad ia kane .
Ka dor ka hiar sha ka T.9999 ha Amazon India .
U kpa jong nga u long uba pyrkhing bha ha ka jingpule .
Nga sngewtynnad ia ka jingim kaba nga im . Ngam kwah sa kawei pat .
U la kamai ruh 28 ron .
Hadien ba u la shah shitom ha ka jingsngewsih , u Monty Panesar u khmih lynti ban wanphai biang sha ka kriket .
Ka jingshah pynshitom bad ka jingsniew . U ISAIA 50 : 6 . U MATHAIOS 26 : 67 . 27: 26, 30.
Kane ka dei ka kam kaba be-aiñ .
Ha ka shiteng jong ki snem 1950 la seng ia ka Board Pynkhreh jong ka Jylla hapoh ka Sorkar Pyrthei jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por .
Hooid , U Jehobah u la pynkut noh ia kane ka jingbatai shaphang lade da kaba pynpaw ia ka hok jong u .
U la don 19 snem ha ka por ba u la duh noh ia la u kpa .
Ki Agri Clinic bad ki jaka treikam jong ki Agri
Lashai kan long tang na ka bynta jong ngi , okay ?
Ki lah ban long kum kaei kaei kaba kham palat ban ia ka kynhun jong ki nombar ba la buh ryntih .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpyrshang jong ka IISER Bhopal ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ki pud ha ka jingiatreilang bad ki seng jong ka ri bad ka pyrthei ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ia ka jingialang la pyniaid da u Shri . U Kris Gopalakrishnan , ha ka jingiadonlang kiwei pat ki dkhot jong ka komiti .
Ki kyrteng , ka rta bad ki kaiphod . . . baroh ki jingtip ba bniah ki donkam .
Ka jingkhriat kan dang bteng haduh ar sngi .
U President Trump u lah ban iakynduh ia u Symbud President ka China u Wang ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka dak ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki bynta , kiba ryngkat ki pynlong ia ka dak pynithuh kaba la pynlong lang , lane kaba pyni ia ka dak jong ka jingdon U Jisu .
U Rishabh Pant um shym la lah ban kren shai na ka bynta ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Ki don lai tylli ki thliew na ka bynta ki lama ha kawei ka tnum .
Hynrei nangta ka jingsniew ka la sdang ban paw .
Ka jingiateh ka la long kaba sngewsih shibun ha Panama .
Ka kyrteng tynrai ka dei ka jaka jong ka kompiwtor kaba phah .
La register saw tylli ki case ha kane ka bynta .
Ka tnad ka la ong ba ka Public Health Foundation of India ka dang iatreilang bad kiba bun ki tnad sorkar jylla bad sorkar pdeng halor ki projek ka koit ka khiah .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai halor ka jingiakynad halor ka jinglong trai jong ka 2 . 77 akar ka jaka ha Ayodhya .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1947 na ka Modern School ha Kolkata , la pynrung ia u sha ka Surendranath College ha ka snem 1949 .
Step kaba 4 : Pynrung ia ka id jong ka jingpynrung kyrteng ne u nombar roll jong phi .
Nga kham kwah ban ioh ia ka live jong u hynmen jong nga .
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki la lah ban pynshai ia ka jingshai jong ki ha kiwei pat ki rukom ? U Mathaios 5: 16.
Balei ka Gabriella ka ieng hangta ?
Ka jingshongkha jong ngi ka la shah pynpra namar ka jingbymhok jong u . Nga la hap bad nga la shun shibun ia u . Nga kwah ban siew kylliang !
Ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei : rung ka Sindhu , ka Saina , ka Srikanth .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , la ai ïa ka jingshakri Internet sha ki 5697 ngut ki nongshim bynta lyngba ki 28 ngut ki paralok ha ka kam bad 5 ngut ki nongpynïasoh .
U Jehobah u dei ka jingpynkylla ktien phareng jong ki saw tylli ki dak Hebru YHWH , kiba pynlong ia ka kyrteng Blei .
Nalor ka kyntien burom , ia kane ka kyntien la ju pyndonkam da ka jingmut bashisha jong ka ban kdew ia uno uno u nonghikai , u nonghikai ne u riewstad ha ka ktien Urdu , Bengali , Punjabi bad Hindi .
Hooid , kito kiba shongthait ha ka jingtep ki shah pynsah janai bha hapoh ka jingkynmaw bym don pud jong U Blei Uba donbor baroh .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kitkhlieh na ka bynta ki kam runar ba la leh da ki khun kiba dang rit ka rta .
Hadien ba u la shah shim ram ha ka shnong Ipswich , u la ïalehkai da ka ram ha ka shnong Swindon , ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka ban long kaba neh .
Baroh arngut ki dei ki khun jong u nongsynshar .
Ka jinglap jong ka Cambay ka donkam shibun ki sakhi ban ai dur ia ka .
Ka paw shai ba ka la shim por ia ki ban long kiba lah ban pdiang .
Hynrei ngam don kum kita ki jingkhang , u ong .
Nga la iakren bad ki nongsynshar baroh .
Ka poitri jong u kan sa shah pynkylla da ki hajar ha khmat ki million .
U la pan ruh ban pynbiang mardor ia ka kynhun ki doktor .
Ynda u la tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , u la rai ban pynlong ain ia ka jingiadei jong u bad ka tnga ba nyngkong jong u , hynrei ka la kyntait , ka la iehnoh ia u na ka bynta uwei pat u briew .
U la ong ba ka Sorkar Jylla bad baroh ki tnad jong ka kynthup ia ki Pulit ka Punjab ki la trei da ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut ban rakhe ia kane ka jingjia ba pawnam .
Ka EESL kan pynlong ia ka jingbei tyngka baroh kawei kaba long Rs . 24 . 41 klur ha ka projek .
Ka jingleh kloi jong ki myntri jain ban ioh ia ka jingpyllait na ka bynta ki kam shna kti kan iarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban thung ia ki nongshna jain nabar ri katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka la sdang da ki 50 ngut ki khynnah .
Ka phyllaw ba shathie ka don saw tylli ki iing syiem : Afzal Mahal , Mahtab Mahal , Tahniyat Mahal bad Aftab Mahal .
Ki jingthmu ban pynkhreh ia ka polisi phlim jong ka jylla ki dang buh khnang ban kyntiew ia ki phlim bad ki nongdro dur jong ka Haryanvi .
Ha ki snem 1980 , ka sorkar ka la sdang ban pynshong shnong ia ki Bengali ha kane ka thain , kaba la pynlong ia ka jingshah beh shnong jong kiba bun ki riewlum bad ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
Ka Weblog kaba bha tam ha ka ktien Portugal : Blog do Tas .
Ka rta na ka bynta ki kam sorkar la pynkiew sha ka 42 snem
Ka jingialeh laitluid jong u Gandhi ka long kawei ka drama kaba khraw kaba la pyni da ka jingmynjur jong ki phareng : U MP ka BJP u Anantkumar Hegde .
Wat la da ki spah tylli ki dur jong u Ganapati la shna man la u snem ha ka dur tynrai hynrei la thaw ia ki dur kiba thymmai ban pyni ia ki phang pdeng kiba mynta .
Ka iingbishar ka la thung ruh ia u dean jong ka kolej kum u nongsumar jong ka .
Mumbai : Ka nongrwai Abhijeet ka don ha pdeng jong ka jingïakynad namar ka jingkren beiñ ïa kawei ka nongthoh khubor kynthei hadien ba ka la donkti ha ka jingïakynad ha ka twitter .
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Ministry bad ka CWC .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik bad u ophisar jong ka khang khang ia ka bai tnga jong ka distrik
Ki jingshah kynnoh kin sa buh ha ka 31 tarik u Jylliew
Ngam shym la iohi ia u Dhoni ba un ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei ban wan .
Ki iadei bad la jan man la ka phang jong ka ain .
U la don halor tnum bad ka gitar elektrik jong u .
Bun ki samla pule ki la jubab bha ia ka jingpyrkhat jong ka ISSE kaba long kum ka pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka Kia Sonet la ong ba ka pyndonkam da ki juh ki jingjied engine kum ka para jong ka ka Hyundai Venue .
Kane ka la jia shisien mynshuwa .
Ka Ain ka dei , namarkata , ban pynduh noh , kumba la pynlut .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba la mih noh na ka kam u Shivraj Singh Chouhan um shym la dawa ban thaw sorkar da kaba ong ba ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid .
Ka art bad ka jingim jong ka kim ju iakhlad .
3 Ka la don ka por ha kaba sdang jong kane ka spah snem ba ki Israel ba sah ha ka pyrthei kim shym la long kiba trei shitom ban pynbna ia kum kane ka khubor .
Ka trok baroh kawei ka la don ha ngi .
Ym don jingartatien ba ia ki jingshah thombor la thmu bha lypa .
Ar tylli ki bypoll ba kyrpang ki dang pynlong ban pyndap ia ar tylli ki seat namar ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel bad u Abhay Bhardwaj .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ka jingbym don painkhana ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ki kmie ki kpa ban sngew artatien ban phah skul ia ki khun kynthei jong ki .
Ka email ka la byrngem ban bom ia ki bank , ki jaka ieng rel bad ki jaka treikam jong ka sorkar ha kylleng ka Germany .
Ka liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leit sha Jalandhar ruh ka la shah pynslem .
Ka jingmih jong ka PSEB Class 12 : La sngewskhem ia ka jingmih , ong ka samla ba ha khlieh duh jong ka jylla ka Amisha Arora .
Ka Docoss X1 ka dei ka phone Android kaba shongdor haduh T.888 .
Ka dur jong ki shipai suin jong ka ri India kan sa iaid ha ka Rajpath ryngkat bad ka phang 50 snem jong ka thma 1965 .
Ha Devkot Shiran u Khalji u la pyndep ia ka jinglehniam tep ia u kynrad jong u uba la khlad noh bad la jied ia u da kawei ka sur kum u syiem thymmai da ki riewkhraw bad ki nongialam shipai Khalji kiba la don hangta .
Na ka bynta u nongkren ktien Maya , haba u don ha ka skul kaba kren tang ia ka ktien Spanish ka long kaba suk shibun ban pule ia kata ka ktien ban ia ka jong ki .
Ka jinglong jemnud ka long kaba donkam khamtam ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam .
Yn ai jingkyrshan hapoh ka National Health Mission ban pynlong ia ki lad jingsumar ba nyngkong kiba la shah pynjulor ban treikam . MV
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u Dom Hofmann uba dei u nongshna ia kane ka app u la pynbna ba ia ka Byte lah ban download ha ki Android bad ki iOS .
Ka India ka dei ka jylla kaba khlem niam bad kam don niam trai ri : U AG Mukul Rohatgi u la ong ka UNHCR
Ia kane la pdiang sngewbha da baroh .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ka sngi snem thymmai bad ha ka sngi Khristmas .
Ka jingpynheh kan long ha ki bynta bad ynda la dep kan long la kumno kumno ar shah ia ka jinglah jong ki hospital .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud LoC ha Poonch
Ka treikam ia ki kompeni ba la list bad kiba don ka pisa ba la siew kaba Rs . 3 Klur Bad Shaneng .
Ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa Iran naduh kaba sdang jong u snem 2012 ka la long ka bynta kaba bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha Iran .
ki synduk dieng kiba shong ha madan harud ka rel .
Hynrei ka jingpeit bniah jong ki CAG ka long katkum ka jingpule ba la jied ia ki jingai jingmut ba la ai da ka tnad ain .
Hynrei ka sorkar kan long kaba skhem .
La iathuh ba u director general jong ka BGB u la pynthikna ia u bah Johri ba kan sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Uta u bym ieit um shym la ithuh ia U Blei namar U Blei u long ka jingieit . 1 Ioannis 4:7,8.
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u samla , ki la shoh ia u bad nangta ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
U Narendra Hirwani , ha ka lynti ïalehkai ba u la wanphai biang , u la ïoh ban khur 6 na ka bynta 59 ha ka jingïalehkai ba marwei jong ka New Zealand , ka jingthep bol kaba bha tam hangne ​​.
Uwei pat u nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Pynbthei ka US ia ka ktem liengsuin jong ka Syria da ki 60 tylli ki cruise missile kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah thombor da ki dawai
hynrei shem ia kane ka jingmut hadien ka term ba la rai .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip , ka kynhun ka rai kaei ka TRP jong ka channel ne prokram .
Wat la nga plie ia ka ruh ki code jong nga ki long kiba khlem jingmyntoi .
Nga hap ban iakren bad u Myntri Pohiing bad u Myntri Rangbahduh . . . yn sa peit bniah ia ka da ka jingsngewkhia baroh , u la bynrap .
“ “ “Ngi sngewkmen haduh katta katta ban lah ban shim noh khatduh ïa ki jingtap jong ka Bollinger B1 SUT jong ngi,” ong u nongseng bad CEO jong ka Bollinger Motors , u Robert Bollinger .
Baroh ar ka politik bad ka jinglong mynsiem ki long ki bynta ba la kha na ka jingim jong ngi .
Hato u shna ia ka kynroh ?
Ngim shym la tip ia kaei kaba la jia ha Gorakhpur .
ka ri France ka dei ka ri kaba la kiew bha bad ka don ka jinglong kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor thied kaba bha kaba ieng ha ka kyrdan kaba 8 .
Hynrei ia kita ki nongshun jong nga ki bym kwah ba ngan synshar halor jong ki , to wanrah hangne ​​bad to pyniap ia ki ha khmat jong nga .
U Justice Rawal u la bthah ruh ia ka jylla ban shim khia mardor ban pyndap ia ki kam TGT kiba dang sah thylli .
Ka long ka jingpynksan ia ka jinglong syiem pyrthei jong U Blei Jehobah ryngkat bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Kiba shong Quarantine ha ïing ki dei ban bud ryntih ïa ki jingbthah ban pynïajngai iwei na iwei pat
Kumta u la jubab : La thoh , Phim dei ban buh ia U Jehobah U Blei jong phi ha ka jingtynjuh .
Ka Ankita Lokhande ka samla barim jong u aktor bad u Sushant ka la pynmih ia ka jingthoh kaba rieh ha ka Instagram .
Ha kane ka rukom u la burom ia ka hukum .
Ka Vaishali ka la sngewnguh ia ki pulit jong ka Mumbai kiba la kyrshan ia ka .
Ka jinglong shynrang ne kynthei , ha ka jingmut jong ka jinglong kynthei bad shynrang , kam dei ka jinglong jong ka jinglong jong ki .
Haba jurip ia ka madan bad ki mawkyrteng ba la shna kyrpang jong ka , ka la bynrap , ‘ Nga la khein 248 tylli ki jingtep . '
Phi lah ban batai ? Ha ka jingmut kaba kyllum , kiei kiei kiba khlem dor kiba ngi dei ban kyntait ?
U Kumaraswamy u la ong ruh ba 75 hajar cusec ka um ka dang pyllait na ka pung Kabini katkum ka jingkyrpad jong ka Kerala namar ba ki um ba shadien ki nang pynjur ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Kiba bun ki seng saiñpyrthei ha ka jylla lait na ka BJP ki la pynbna ba kin boycott ïa ka elekshon .
Kane ka kynthup ia ki jingthoh ba la pynmih , ki kot ba la pynmih , lane ki jingwad bniah ba la pynmih .
Ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei la thung kumba 250 tylli ki dieng ha ka Crystal IT Park hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka long kaba bieit ban khot shisha ia kaei kaba ym long shisha .
Kawei ka jaka set phatok hapoh ka jaka heh jong ki Mordovia ka don ia kaei kaba ki khot ka kper .
Nga tharai ba u Sachin , ha ka liang ka jingstad , um don jingduna .
Ka dak lynti kaba don ha rud surok .
Ki kular iwei ia iwei pat ban iakynduh .
Ki shipai kynthei kiba iarap ia ki nongshong shnong ha kamra shet
" Ka Macquarie ka la pynneh ia ka kyrdan jong ka " " kaba kham bha " " ha ka ITC da ka dor ba la buh thong ban long T. 304 . "
Man la ka sngi na Vijayawada ha ka por mynstep ka jingleit jong u ka sdang .
Ki jingleh thok online ki la nang jur bha ha kine ki sngi .
Saw ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Bawa
Kum ha ka 19 . 12 . 2017 , la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 2468 tylli ki jaka .
Pyrshang bad jngai na ki jingiakren ne ki jingiakren .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ong ba ia kane ka jingujor yn phah sha u Chairman ka AIT u Sandeep Rishi ban tohkit ia kane ka kam .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba dei ban pyntreikam ia ka NPR bad NRC ha ka ri .
Katba saw tylli ki kompeni kim shym la don ha ki jaka sah jong ki katba kiba bun kim shym la leh kano kano ka kam naduh ba la seng ia ki .
Ki Cicada ki pynjulor ia ki jingthung jingtep .
U Amin Sidi Boumediene bad u Marius Olteanu u la ioh khusnam kum ka phlim kaba bha tam jong u director na ka bynta ka phlim Abou Leila bad Monsters
U PSI u dang tohkit ia kane ka kam .
Wat la nga dih katno katno ruh ngam lah ban ioh jingpynjem ei ei .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Knorr uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la batai ba ka kam ialap ka la hap bad ba yn hikai ia ngi ban pynkhlain ia ki balang ha ka jinglong mynsiem .
Ka don ruh 14 tylli ki kamra shet jingshet ba la shna lypa ha ka jaka shet jain kiba lah ban shna kloi ha ka jaka kum ki maw shna ïing .
Ki nongleit jingleit kin ioh ban iohsngew bad peit ia ki phlim , ki serial bad ki jingrwai ha ka por ba ki leit jingleit .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka jingtrei ka la dep sdang na ka bynta ban buh ïa ki Logistics Park ha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Vijaywada , Surat bad Guwahati .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun riew shemphang ban shna ia ki tiar ban peit bad iathuh lypa ia ki jingbeh lyer : Dr . U Harsh Vardhan
Ngi dang wad ia ka lad ban mih noh .
Ki arngut ki iakynduh biang bad ka jingieit kaba la pynroi ha ki nongrim kiba skhem jong ka jingtynjuh jong ka jingkyrshan bad jingsngewthuh jingmut markylliang ban im ka jingim shongkha shongman kaba suk .
Ka India ka la soi ia kane ka jingiateh ha u snem 1997 .
Ka komishon haduh mynta ka la ioh lai tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Balochistan
Ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Ki long kiba la tbit ha kane ka kam .
La kumno kumno , kata ka lynnong ka la kut .
U Chairman ka BSEB u Anand Kishore u la ong ba la khot ia u Kumar sha ophis ban kylli jingkylli hadien ba la mih khubor ba u aiti ia ki kot ki sla thok .
Da ka briefcase jong nga , khreh ban leit ialap ha Australia .
Ki kiar na ki surok bah ban lait na ka jingshah talasi jong ki pulit .
Ka khot ia ka Kmie ka kmie jong ka bad ka Kmie Saradamani ka khot ia ka kum ka khun jong ka .
Hynrei katkum ka jingiathuh jong u Sasami , kata ka long tang kawei ka lawei kaba lah ban jia .
Hato ki sngewthuh ba ngi im ha ka jingkut jong ka pyrthei ?
Mynta la ai khusnam ia u da ka kam kum u symbud myntri sorkar , ryngkat bad ka kam ban bishar bniah ia ka polisi jong ka sorkar .
La hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Ka la pynmih ia ka jingiakren kham mynshwa haba ka la dawa ia ka jingbishar kaba hok ia ka jingjied ia ki nongialehkai Olympic pyrshah ia ka nongjop ba dang don mynta ka Mary Kom .
Um don kano kano ka issue ban leh bha ne sniew kumba long mynta .
Ka jingpule ia ka ktien Arab ha ka spah snem kaba 17 ha England .
U la ong ba u Stalin bad ka Karunanidhi ki dei ki daw jong ka jingiap jong ka Jayalalithaas bad ki la mudui tang ki mukotduma lamler pyrshah ia ka .
Ki nongpyniaid ia ki mrad khlaw ki pyniap kumba 35 tylli ki blang man la u snem namar ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka la jop ia ka elekshon da 1 842 746 vote .
Kumta phi lah ban pyniap haba phi donkam .
Ki jingai kiba rem dor kim donkam , bad ym dei ruh ban khmih lynti ia ki .
Ki jingbthei bom ki pynkynmaw ia ngi ia ki jingma jong ka thma bad ia ka jingktah jong ki ia ka jinglong briew .
Kumjuh ruh ka GoAir ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut jingsep ka la pynjlan ia ka jingpynhiar tulop jong ka sha baroh ki nongtrei jong ka na ka bynta u bnai Risaw .
Shuh shuh , ka don ruh katto katne ki jingthung ba la buh ha ki thliew .
Ki GPS ki shaniah ha ki atom cesium bad rubidium kum ki jingthew jong ka jingkhlain .
Ki don tang 4, 380 tylli ki kali ha East Pakistan ha u snem 1947 bad ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 133, 253 tylli ha u snem 1985 , 405 tylli , 919 tylli ha u snem 1999 bad 852 416 tylli ha u snem 2005 .
Ki don ki jaka ba lait ha ki kolej sorkar .
U Akhilesh u thombor ia ka Congress ha kine ki jylla halor ka rukom treikam jong ka Congress .
Lait na u Jaitly bad ki nongialam BJP ki don bun kiwei pat ruh kiba ianujor ia ka jingsynshar donbor bad ki jingleh palat jong ka bad kaei kaba la jia ha ka por jong ka jingsynshar fascist jong u Hitler .
U nongap wiket jong ka Pakistan u Kamran Akmal u la pynbthei ia ki nongjied hadien ba la dep s
Hynrei ryngkat bad ka por , ngi la sngewthuh ba ka don ka lad ban thmu , ong ka Jincy .
Bad kaba kham kongsan ka long ba balei ka RSS kan khmih lynti ba u Rahul , lane u nongialam ka CPM u Sitaram Yechury bad kiwei kiwei kin leit sha kaba shai ba ka dei ka jingialang sain pyrthei ?
Baroh ki leh katba lah .
Shaniah ha ka jingsngewthuh jong phi katba ka ialam ia phi sha ka lynti kaba dei .
Une u jingthung uba la lap ha ka thain Laddakh u don ka jinglah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka jingshit kaba hapdeng 40 digri haduh 40 digri .
U Veer Savarkar bad u Balasaheb Thackeray kim shym la jaw ummat ne pynpaw ïa ka jingbym lah ban ïarap jong ki.
Da ka jinglong nongialam jong u kaba khlem da lah ban ianujor bad ka rukom treikam kaba shlur , u la pynkylla khongpong ia ka kriket India .
Kine ki jinglehkai ki long ban pyndum ia ka mat pdeng jong kane ka elekshon .
Kum kane ka jingleh ka long kaba dei ban pynrem .
Hynrei ki la thaw ia ka jinglong kaba sahkut da kaba pynlong ia ka elekshon .
Kata ka long kaba u Keith bad ka Erika ki la leh .
Ka jingkyrshan jong ka longïing kan dang ïai bteng ban ïoh .
U nongtrei um shym la phong wat ia ki tiar iada .
Ia kane u la ong ha ka jingiakren bad u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Microsoft .
U Karat u la ong ba ka long kaba ' sngewlehrain ba ha ka spah snem kaba 21 ' ki kompeni ki dei ban wad ban kyntait ia ki nongtrei ia ka ' hok synshar paidbah ba kongsan jong ki ' ban seng ia ka seng .
Da kaba dih kyiad 3 sngi , kin sa iapoikha bad kin sa shah pynjot .
Da ka jingieit kaba jylliew jong ka ia U Jehobah ka la wanrah ia ka jingshong shngain ha ka jingim jong nga bad sa arngut ki khun shynrang kiba phylla , u Ben bad u Phillip .
Iehnoh noh u Anil Sharma ia ka kynhun myntri ka BJP ha Himachal Pradesh
Hadien kane la ujor FIR pyrshah ia ka Ramya ha Uttar Pradesh .
Kiba bun ki RTI ki buh ia ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia ki jingtip halor ka met na kaba la pan jingtip , ym ia u briew uba pan ia ki .
U wanrah ia kano kano ka jingpynkhein ha kane ka bynta sha ka jingpynbna jong ka sorkar .
Ka IPL kan long ha UAE naduh ka 19tarik September haduh ka 10tarik Nailur mynta u snem 2018.
Ka nongialehkai ba kongsan jong ki Lat ka dei ka skulbah Murray .
U la shongkurim ia ka Amanda bad ki don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki heh pulit kin pynlong ia ka jingtohkit .
Ka seng ai jingiarap ia ki dawai Mangola , Medecines Sans Frontieres bad ka Seng ka koit ka khiah ka pyrthei ki ong ba ka dei ka jingpang kaba shyrkhei tam kaba la ioh jingtip ha ka ri .
Ki heh jong ka Cochin Port Trust ki la iathuh ba ka kynhun ba nyngkong jong ki 698 ngut kiba la shah pynkynriah na Maldives ka kynthup ia 595 ngut ki shynrang bad 103 ngut ki kynthei .
Ka UN kaba iadei bad ka mariang ka dei ka sur ba pawnam ha ka pyrthei halor ka mariang .
U nongrep u hap ha ka ram haba ka jingmih jong u kam biang ban siew ia ka ram .
" " " ka dei tang ka briew " .
Ia ki jingtei jong ki skul heh yn pynbha ha ka jinglut kaba Rs . 800 klur hapoh ka skhim thymmai jong ka ri na ka bynta ka jingpule ha ki skul bah jong ka sorkar pdeng .
" Ka Suhasini ka la ioh khusnam ia ka National Film Award kum ka Aktress kaba bha tam na ka bynta ka phlim Tamil " " Sindhu Bhairavi " " ha u snem 1986 . . "
Ka sniang ka don hajan ka camera .
U Dr Sukhdeep Singh ruh u la pynshong nongrim ba kitei ki jingiap ki dei na ki daw ba kynja mariang .
U la long u myllung , u riewstad , u nongieit ri , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nongpynkylla dur , u nongpyrkhat bad u nongthoh histori .
Ha ka jingbishar bniah la bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ka jingiaid shaphrang halor ki skhim kiba iadei bad ka um ha ki jylla ba shathie bad la iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Pyrkhat ia kaei kaba don bynta ha kaba bat ia ka kam , siew bill , maramot iing bad kali , shet jingshet , pynkhuid , sait jain , bad lehse wat ban pynsan pynrangbah ia ki khun !
Balei phim lah ban hikai ia nga ?
U khun jong u Gandhiji u Devidas u la wanrah ia ka khubor ba ka jingkoit jingkhiah jong u Gandhiji ka wanrah ia ka jingsngewkhia .
Ka phone thymmai jong ka Xiaomis ka don ruh ïa ki ar tylli ki camera ba shadien.
Nga sngewkmen shibun ba ngim donkam ban leit sha ka Maureen .
U la shah ring ruh ha ki jingïakynad kiba bun jait .
Yn pyndonkam da ki drone ban synreit dawai pyniap khniang ha ki dieng kiba jrong bad ki jaka bym lah ban poi na ka bynta ban tehlakam bha ia ki khniang , katba ki jingthmu ki dang iaid ban pyndonkam da ki liengsuin ban synreit dawai na suin .
U khlieh , ka tnat wad bniah ha ki jaka sumar , St . Johns ka kolej sumar
" " " Ngi la mynjur ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei jong ngi ha ki katto katne ki bynta " " kynthup ha ka rep ka riang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ka bor ding , la ong u Modi ha ka jingkren lang sha ki lad pathai khubor bad ka Suu Kyi . "
Lane kano kano ka teknoloji kaba iadei bad kane .
Ki sngew ba ka la nang slem .
Ka ratio kaba hapoh lai la khein ba ka long kaba koit ba khiah .
Ki riewkhraw jong ka thoh ka tar Russia jong ka spah snem kaba 19 ki la ktah jur ia ngi .
Ha ka shithi kaba ar jong u , u CJI u la kyntu ia u Modi ban pyrkhat ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka 62 sha ka 65 snem .
Ka jingshah thombor ki lehnoh ha kawei ka kynhun shipai ha Jammu ka la pynpait ia kawei ka longiing ha Chandigarh kaba la duh noh ia u khun ba marwei u Lt Col Bikramjeet Singh .
" " " Lada u sim u dih tang kawei ka pellet , u ju im , wat la ka bor iada met bad ka jinglah ban kha khun jong u ka lah ban shah ktah ."
Lada ha ka jingialap jummah lashai u Imam jong phi un ym pynrem ia ka jingshah thombor ha Peshawar, to ieng bad kyrpad ia u ban leh kumta.
Phi lah ban vote na ka bynta ka jingpynbeit ryntih lane phi lah ban ailad ia ki nongleh pyrshah ban jop ha kano kano ka jaka ba ki don .
La pynïaid da u Raj Mehta bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
Ka dei ban long kaba suk ban ialeh pyrshah ia kiba tieng .
Ka jingdonkti jong kiwei pat ki arngut ka dang shah tohkit .
Man ka step u ju ia dih sha bad uwei pat u Brahmo mishoneri u Braja Gopal Niyogi bad ia kren shaphang ki kam bapher bapher .
Ka jingshah pynshitom bein namar ka jingialap kam pat ju iaryngkat bad kata kaba la wan jngoh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka CBI ka la dep ban ujor lai tylli ki mukotduma ha ka mukotduma jong ka DA .
Da ki spah ngut ki nongrep khang ia ki surok bah ha Punjab ha Haryana .
U Newmai u la kynnoh ruh ba ka BJP kam shym la pyndep ïa ki jingkular ba ka la ai sha ki paralok ba ïatreilang .
Ki lum Katapahar bad Jalapahar ki iakynduh ha u lum Observatory .
Uwei u briew ha ka kamra shet jingshet uba pynkhreh jingbam bad ki briew kiba shong ha ka counter .
Ki jaka thied jingthied jong ka sor ki kynthup ïa ka dong Yorkville , ka Queen West , ka dong , ka dong pynbyrngia , ka dong pisa , bad ka St . Ka jaka ba marjan jong ka Iew Lawrence .
" " " U la ju don ha phatok ."
Lada ha kawei pat ka liang ka ioh ka kot ka dang nang tlot , ki nongbei tyngka ki hap ban kylli ia lade : haduh katno kine ki jingkamai jong ki kyrteng nongthied bad ki kyrteng iada ki lah ban neh ?
Ka India kam donkam ia ka pyrthei kumba kiwei pat ki jaitbynriew ki donkam .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot ka UGC ki professor u Mohammad Yousuf Ali Mollah , u Dil Afroza Begum bad u M Shah Nowaz Ali bad kiwei kiwei .
Kumno la pynlong ia ka exam ?
Ka jingthoh jong kane ka ain kam don ha ka website jong ka tnad ain , lane na kano kano ka tyllong kaba lah ban ioh kloi , ka jingpynpaw ba ym shym la pyndonkam ia ka .
Mynta nga dang iai bteng ban shakri kum u rangbah ha ka dewlynnong Wirral , hapoh bad sawdong jong ka Birkenhead .
Ka IPL ka la kylla long ka kyrteng kaba heh tam ha India bad namar ka elekshon jong ngi la hap ban pynkynriah noh sha South Africa , bad ngi la hap ban sdang ïa ka jingïalehkai hadien lai taiew .
Uba ym pat don briew uba la ktah mynshuwa , lane ki jinn .
’ U Asavari u la rai da kaba kut jingmut ban sangeh noh .
To ai ba ka jingshisha kan paw .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka kyrshan ia ka sorkar jylla Kerala ha kaba pyniaid bad tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Jop ka BJP ia ka absolute majority , pynbna EC .
Kumta , ki jingmih ba pura ki long 27 . 47 na ka shispah
" " " Ka um jong ka wah ka la kiew namar ka jingpyllait um na ka pung Sardar Sarovar ha Kevadiya ha ka distrik Narmada " " la ong u Modiya .
Ha ka jingkhynra ia katei ka kali ki pulit ki la ioh kurup 180 tylli ki bilor kyiad na ki nongshong kali .
Ngi la pynkhuid ia ka , ngi la pynkhuid ia ki tnum blang , ngi la pynkhih ia ki mashin ot sha kawei ka liang , bad nangta ngi la pynkhreh baroh .
Ha ka jingïakren , ki la ïakren shaphang ki jingïarap ba stad bad kiwei kiwei kiba ka RBI ka lah ban ai kiba pynlah ïa ka Commission ban pyndep ïa ki kyndon treikam ba jylliew jong ka .
Ngan ai kawei ka nuksa .
Ka jingshakri internet lyngba ki mobile ruh ka la sdang biang ha kane ka nongbah .
Sdang ia u nombar jong ka jingjied
Kata ka jingjia ka la pynskhem shibun ia ka jingngeit jong nga . Ka ai ïa nga ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah u ïalam ïa ka seng jong u bad ba ki jingthmu jong u kin sa urlong .
U bah Bansal u Dean Research ka Panjab University bad u chairman ka USOL ka Panjab University ha Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong hynnin ka sngi ki la pyrshah ia ka jingplie ia ka jaka die kyiad ha Subhash Nagar ha surok Khurana hangne ​​.
Baroh ki jingtyrwa jong ka Renault India ki long na ka bynta tang khyndiat por bad haduh ban da kut ki stock .
Ban jied ia ka kynhun kaba khlain khlem da ai ia ka por kaba biang ia u kapten ba thymmai kam long kaba lah .
Ha ka 21 tarik u September 1945 u la leit sha London bad u la ioh admission kum u samla pule PhD ha ka kam rep ha ka Imperial College ha London .
Hynrei baroh kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Nangta , nga la trei ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Marathi .
U lah ban poi shata satia .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia ki myntri rangbah ka Haryana bad Punjab ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Peit bniah ia ka Ktien U Blei shwa ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Nga dang trei ha ka NSA mynta .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingai pisa sha ki skhim jingiarap bapher bapher .
U khlur jong ka Bollywood u Randeep Hooda u la thied ia ka kali SUV kaba thymmai na ka bynta jong u .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ka ban sngap jar khatduh ?
Ha kawei ka Sngi U Trai , u nongpyniaid u la phone ia nga bad u la ong ba u kwah kyrkieh ia ka jingrwai ba la shon .
Ki jingtyrwa ba la ai jingmut da ka SAC bad ba la mynjur da ka OIDB , yn buh hakhmat ka Steering .
Ka jaitbynriew Valmiki ka la mudui pyrshah ia baroh arngut ki aktor namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew jong ki .
Ka Anushka Sharma ka dei ka ksuid kaba itynnad tam ha Phillauri bad wat ka nongrwai Mika Singh ruh ka pyrkhat kumta .
Lyngba ki jingpynkylla ia ka Bakhrabad Gas Systems Limited bad ka jingpynrung ia ki marpoh khyndew ha ka Elaka Brahmanbaria jong ka Titas Gas Transmission and Distribution Company la thaw ia ka Kompani Sam Gas Limited .
Nalor kata 37 tylli ki rel la pynbeit ryntih ha ki station bapher bapher ha ka lynti kaba la pynlong ia ki rel ban iaid hadien ka por .
Kane ka dei ka jingsawa kaba kham poh , ha ka jingsawa kaba kham poh ngi lah ban iohi ba ka long kaba lah ban pynkhih , bad nangta ka kylla long kaba shisha , nangta ka kylla long kaba pynkhih , nangta ka kylla long kaba lah ban pynkhih .
Lane u lah ban ai ia ki ia ka jingjop ha kaba rep ia la ka jong ka jingbam .
U lah ban pyrshang ban ioh ia ka jingbit .
Ha ka 27 . 05 . 2020 , la sdang 172 tylli ki Shramik Specials .
Ka jaitbynriew ka la iakhlad noh . Ia ki shiphew jait kiba shaphang mihngi la tip hadien kata kum ki Israel , ia ki ar tylli ki jaitbynriew kiba shaphang shathie jong u Judah bad ia u Benjamin kum u Judah .
" Ha u Naiwieng 2011 , ki saiantis jong ka NASA ki la iathuh ba ka Enceladus " " ka dang mih kum ka jaka kaba lah ban shong briew tam shabar jong ka Pyrthei ha ka Sngi na ka bynta ka jingim kumba ngi tip ia ka " " . "
Ka ding ka byrngem ia ka pud kaba jyrngam
Lano lano ka India ka la iatylli , ka la ioh ia ki thong ba la shim ba kim lah ban long .
Ia ka result jong ka UK Board yn sa pynmih ha ka jaka treikam jong ka board kaba don ha Ramnagar , Nainital .
Ka jylla ka la don 14 ngut kiba iap haduh mynta .
" " " Hooid , ki la don ki jingeh , shibun ha ka jingshisha ."
Ka dur ka long kaba la buh ha ka kot .
Ka longiing ka la bud ia u ha ka snem 1934 .
Ka jingpang Dengue : Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Centre , Delhi govt .
Admiral General kumno lada ngi shu ong ia ka United Nations ba ngim don tiar nuclear ?
Haba kylli kaei kaba donkam ban poi sha kata ka kyrdan , u Tendulkar u la ong : Ka long kaba kongsan ban sdang thymmai bad ban ïai pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba thymmai .
Taoism Ka Lynti jong ka Mariang .
Ngam ju shah pynshoi ha kano kano ka kam .
Ki samla pule ki lah ban ioh haduh 15 lak tyngka .
U secretary ka NDBA u Neeraj u la ong ba ia kane ka lama la buh da ki iingbishar jong ka Patiala House Court halor ka jingkyrpad jong ka bar .
Ia ka pisa ba la tuh la ioh kurup na ki .
To ai ba yn iohsngew ia ka sur jong ki .
Kumta kawei ka kali ka la pyrshang ban pynher ia nga ha ka lynti jong nga shane !
Ka synshar paidbah ka theory ka poi sha ka jingpdiang ia baroh . Hynrei hato ka democracy ka la pyni ba u briew u lah ban synshar hok khlem U Blei ?
Wat haba ngi dang shong da ki hajar kilomitar sha Delhi , ngi lah ban sngew ia ka jingkhih jong ka jingkhihwin , ka suinbneng jong ka jingkylla ha Jaffna , la ong u Modi .
Ngin sa iakynduh ha bneng .
" Phi tharai ba kata ka la long kaba dei ? " "
Hynrei balei ba ki tarik jong ki lai tylli ki por shiteng jong ka Jingpynpaw 11 : 3 ki iapher na ka kitab Jingpynpaw Climax ?
U Mualyam Singh Yadav , u Sharad Yadav , bad ki nongmihkhmat jong ka TMC , DMK , SP bad BSP ki long napdeng kiwei pat kiba la pyniasoh bad u Naidu .
Ka Macha ka la duh jingkyrmen baroh .
hadien la register ia ka mukotduma ha kane ka bynta bad la phah ia u Singh sha phatok .
' Ka jingshondur ia ka phlim ' Aayirathil Oruvan ' ka la shim por 2 snem .
Hato ka la don ka jingbitar kaba kum kata haba la pyniap ia saw ngut ki briew kiba don ka niam Hindu ha Karnataka ?
ban iakren bad ki purthgaliyom shaphang kane ka kam la thung ia u nongkit khubor junom ha u Lber 1476 .
Ka kyrteng jong u KM jong ka CEC u Nurul Huda kat kum ka jingong jong u myntri sorkar u Shafiul Alam kam shym la don ha ka thup jong ki kyrteng ba la ai jingmut jong ka Awami Leagues lane ha ka thup jong ki BNPs .
KARNAL : U khaw thymmai u la sdang ban poi ha ka iew khaw hangne ​​.
Ki shipai iada ri kiba la mynsaw ha ka khmat ha ka por ba ki leh ia ka ‘ Operation Vijay ’ la pynbha pat da kaba pyndonkam da ki tiar jong ka DRDO kum ki pla shyieng bad ki skru .
Ha u snem 2004 , ka Manuka Oval ka la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ia ka .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 22 tarik u Risaw .
La kem 12 ngut ki nong India kiba pyniaid ia ka kam networking beain ha Nepal
Bad ki kyrpad na ki nongthoh blog jong ka pyrthei bad ki nongïakhih ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban ïarap ïa ki ha ka jingïakhih jong ki ban pynlong ïa ka hok longbriew manbriew kaba kham ïadei bad ki briew shimet ha kylleng ka pyrthei .
Ki model ba pawnam jong ki skuter 125cc kum ka Honda Activa 125 bad ka TVS NTorq 125 ki shong dor hangno hangno hapdeng 1000.
Ka jinghap liengsuiñ jong ka Pakistan : Ki Pilot ki dang ïakren halor ka jingpang coronavirus .
Wat phah ia ki jingjia MOVED ba marwei .
1, 2. 15 . 25 . Ha ka jingshisha , hato kata ka long kaba dei ?
" Ka jingshisha ba ki kpa jong ki ki im " " shabar " " jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad kum ki briew lum ka la noh synniang sha kane ka jingmut , kumjuh . "
U Kejriwal u la shim pisa T.2 klur kum ka pisa bamsap la kynnoh u Kapil Mishra .
Ka CBI ka la rai ban tohkit ia u Natarajan , u Rishi bad ki heh barim jong ka BEML hadien ka jingleit jngoh jong ka dang shen ia ka nongbah Banagalore na kaba ka la ioh kurup katto katne ki kot ki sla , ki la ong .
La ai khublei ia u ba u la sumar ia ka jaitbynriew India hangta .
Ki dak ki shin ki long kumjuh kum kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang cholera .
Ki myntri thymmai ki dei ka jingkhleh lang jong ka jingshemphang ha ka dorbar thawain bad ka jinglah ban synshar .
Nga la lah ban im .
Hooid , ka jingpule Baibl ka long kaba myntoi bad kaba pynsngewbha . Hynrei hato ka biang ?
Ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la urlong haduh mynta .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan , une u aktor un sa leh ia ka bynta jong u kapten barim ka India u Kapil Dev .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Parshotam Sharma , u Harvinder Pal Singh , u Dr Vijay Kumar bad kiwei kiwei .
Ka G17 Plus ruh ka la ïohi ba ka bhah jong ka ha ka vote ka la hiar na ka 11 . 5 na ka shispah ha u snem 2003 .
Haduh katno lah ban shah ia kane ?
" Ha ka por jong ka jingsynshar phareng jong ki Spain la ai ia ki bynta jong ka surok kum ka " " Camino Real " " . "
U Chandy u la pyntip ia kane ha ka jingialang jong ka kynhun A kaba la long ha Kochi .
Ngam don jingiakynad bad u CM .
Ki Sikh ruh ki im ha ka jingbun briew kaba biang .
Katba ia kane ka test yn pynlong ha u snem 2017 , ka prokram leit shabar na ka bynta kane ka jinglehkai kan sdang naduh u bnai August mynta u snem bad yn pynlong ha baroh kine ki 8 tylli ki ri .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​ka Sandhu ka la ong ba la ujor FIR haduh 11 tylli pyrshah ia ka bad ba ka la lah ban wan khuid ha ki 8 tylli ki case ha kine ki 8 snem ba la dep .
Ka jingsam khubor bad ka indianexpress . com , u bahaïing hasem u la ïathuh ba u Sitaram Panchal u la khlad noh mynta ka step .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh haba ngi pyrkhat ia ki nuksa jong ki shakri ba iaineh jong U Blei ?
Hynrei u Mandhana u la shah khang ha khmat ka wiket da ka Anya Shrubsole ha kaba ka India ka la donkam sa 22 ron .
Pa , iathuh ia ngi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Kumta , kata ka jingshit ruh ka dang don .
To phin ioh ia ka jingkmen kaba wan na kaba pyni ia ka jingsngewnguh kaba shisha ia u . Salm 50 : 23 . 100 : 2.
Ka la long ka phlim kaba jop bha ha ka Sun TV .
U Montri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan da pyntip u wa ka sorkar jylla da pynman ko T.41 klur wow pynkrehkaam ya ka Ayyankali Urban Employment Guarantee Scheme .
Ban iajan ne iakynduh iwei ia iwei pat .
Katba ka Shabnur ruh ka dang thmu ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ngam pat iohi ia ka jingdonkam jong ka jingialang jong ka board na ka bynta ka projek bor ding .
Kane ka long ha ka nongrim ka jingbatai bniah ia ka grammar kaba kynthup ia ki ktien tynrai .
Ngam ju pynrem ia u .
Bun ki theme ba khlem jingsiew la buh ha ka thup jong ki theme jong ka WordPress , bad ki theme ba rem dor ki lah ban thied na ki iew bad ki nongpynmih WordPress shimet shimet .
U heh jong ka tnad khajna jong ka Tamil Nadu u la ong ba ka met jong u ka la shah pynpra bad ka la don ha ka jinglong kaba la pyut bha .
Uwei u shipai Army u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka sngi Thohdieng hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie , la iathuh ki pulit .
La siew ia ki ia ka bainong jong ki .
Ka don ha rud wah Gomti bad la batai ha ki khanatang kum ka nongbah jong u Krishna .
Ka jubab hangne ​​ruh ka long em .
Ia kane ym lah ban iehnoh ne pynslem .
La tip ba ka Alia Bhatt , Janhvi Kapoor , Arjun Kapoor kin iashim bynta .
Hato ka BJP kan ioh biang ia ki seat ba ka la duh ?
Kumta la ai ia ki Tribunal bapher bapher na ka bynta ki kam khajna kamai , ki dor rel , ki kam trei kam , bad ki iingbishar jong ki kompeni la ai ia ka hok katkum ka ain ban treikam ryngkat bad ki iingbishar paidbah ba rit paid .
Pdiang ia ka jingshisha . Khlem artatien phi kwah ban don ka jingsynshar kaba pura halor ka jingim jong phi , hynrei kata kam long kaba lah .
Ha baroh ki liang jong ka jingialehkai , ka India ka don ia ka kynhun ialehkai kaba heh bha .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Taluk ha Pudukottai ha ka Elaka Pudukottai
" " " Ka telecast kan long ha ki 2 slot man ka sngi kata naduh ka por 9 AM haduh 10 AM bad 9 PM haduh 10 PM . " " "
Kane ka jingthoh jingkynmaw ka dei ka bynta jong ka jinglum kaba kham heh jong ki jingkynmaw jong ki Sikh , Punjabi bad kiwei kiwei ki jingkynmaw jong ka ri India kiba la die da ki nongdie lilam jong ka Mullocks ha ka jylla Shropshire jong ka ri Bilat .
Ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la buh .
Kum u nongshong shnong kumno ngan sah khlem jingiadei ?
Ka la long ka case jong ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki agency jong ka ri India ki pynjah burom ia ka jingialeh laitluid jong ka Kashmir
Ka jingroi jingpar jong ka thain mihngi jong ka ri India ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew shakhmat jong ka ri India sha ka spah snem kaba 21 .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la kyrpad ia ka tnad elekshon ban bishar biang ia ka rai biopic jong u Narendra Modi
U la ong ba dei u slap uba la pynlong ia ka jingjulor .
To , lehse phi la kynmaw ?
" Sa shisien ngan ai jingmut ia phi ban bud bha ia ki jingbthah jong nga." " "
q : Hato phi la shna ia ka plan na ka bynta ka jingkiew ?
Ka jingkhriat ka nang jur katba nang hiar ka jingshit jingkhriat ha Punjab ha Haryana .
Na ki , 4 ngut . 22 klur la ioh ia ka bhah kaba nyngkong , 4 . 02 klur kaba ar bad 3 . 85 klur ka kaba lai .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , la ong ka CBI .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kiba bun kiwei pat kiba kynthup ia u Vijay Krishna Acharya , u Ali Abbas Zafar bad u Kabir Khan .
Ha u snem ban wan ha ka snem 1946 ki la jop biang ia ka nam lahduh ha ka sien kaba ar .
Nga bad u Mahi ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Bun na ki ki lah ban long ki paralok ba kongsan ha kano kano ka jingiateh kular iada ri , kaba ka India ka rai ban iasoi bad ka US ruh .
Ngi pyndait lang ia ka shithi ba la soi jong baroh ki MLA kiba ai jingkyrshan ua .
Ka jingpynsngewthuh ia ka ain , kaba la ju khot teng teng ka jinghikai ain paidbah , ka dei ka jingpynkupbor ia ki briew shimet ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka ain .
Baroh ki tip ia ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbai .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingpyrshah kaba skhem ka BJP kan ym don jingeh ban jop .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel kit nongleit nongwan la pynsangeh pura ha kylleng ka ri haduh ka 3 tarik u Naitung 2019.
U la ong ba ia kane ka mat la dep ban rah sha ka tnad elekshon .
La pynngat mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanad Dera Bassi ha kaba iadei bad kane .
U Chandra Babu Naidu , u Nitish Kumar , u Ram Vilas Paswan , ka Mayawati bad ki riew shimet ki bym lah ban khein ki long ki nuksa .
Balei Kiba Bun Ki Im Ha Ka Jingtieng ?
Ka liengsuin jong ka ANA kaba kiew na ka kad liengsuin .
La pynlong ia u kum u blang pyniap ha kane ka mukotduma .
Ki kynthei kiba ngi don hangne ​​ki la shah khang ha ki iing .
Katto katne ki briew ki batai ia ka kum ka jinglehniam kaba sdang .
Ka phlim ummat ka don ruh ia ki dawai pynhiar mynsiem khamtam ia ka IgA , kaba la shem ha ka jingbun kaba kham heh bha ban ia ka snam .
U la thep 44 na ki 18 bol .
U Karan u dang ring dur bad ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor na ka bynta kane ka phlim .
U Sucha Singh Langah u montri ka rep ka riang da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
" " " Shim ia ki case jong ka Kerala ne Kashmir , Bengal ne Tripura kan nym wan ha ki lad pathai khubor ."
Kawei na ki , ha kaba jubab ia ka jingkylli jong u Gandhi , ka long kaba donkam kyrpang ha ka jingpyrkhat jong u TAGORE . KA JINGIM jong ka jingiakren shaphang ka ktien ha ri India kaba la neh haduh kine ki sngi .
Baroh kiba iohi ia ka jingdro ki la sngewtynnad ia ka .
Ia u pud u sam ba shathie la iasam bad ka Elaka Sonitpur bad ka Elaka Udalguri jong ka Assam .
Ngi kyrpad ia kiwei ban mynjur ia ngi .
Kumno ngin siew ia kane ka pisa ?
Jied ia ka file kaba duna ia ka 100kb na ka kti jong phi .
La pyndonkam ia ki nongtong dohkha kum ki nongpynjot ban ngam bad pynduh bor ia ki lieng jong ki nongshun da kaba pynjot ne pynsniew ia ka tdong jong ka lieng .
Katto katne ki nongdro ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingdon jong ka jaka kaba duna na ka bynta ki jingpyni ba shipor bad ki jingpeit bniah ia ki jingjia ba la dep .
U la pyni ia ka ha ka Instagram .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 59 tylli na ki 60 tylli ki jaka dorbar ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jylla namar ki daw bapher bapher .
Ia ki jingjia ba shathie jong ka aiom ba nyngkong la ring ha Malta , ka jingkylla ha ka jaka na ki jaka ba la shna ha Morocco .
Ka tnad steel ka la pynmih ia ka polisi ban pyndonkam biang ia ki nar ba la jot .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban pynpaw pyrthei ïa ki jinglamler ba la pynphriang da ki seng pyrshah bad ban pyntip sha ki paidbah ïa ki jingtip ba bniah shaphang kane ka aiñ .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la aiti ia ki jingthoh ba kyrpang sha u DC .
Ka bynta kaba kongsan jong ka ka long ka jinglong kmie .
Ka phlim kan mih ha ka sngi jong ki nongieit .
Namarkata , lah ban pyndep ia ka jingpeit bniah ia ki shyieng na ka bynta ki jingpang rickets da kaba shim ia ki dur ba shadien jong ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hynrei kam sdang ban batai ia ka jingeh jong ka jingmih ki tdem slap ha ki jaka kum ka rud duriaw Atlantic jong ka Ireland .
Baroh ki jingeh ki dei ban shah pynbeit .
Ka Bhuri Bai ka dei ka nongdro dur Bhil kaba nyngkong eh ban dro dur da kaba pyndonkam da ki rong ba la dep shna bad ka kot .
Nga la kylli ia phi ia ka jingkylli , launchy .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 42 da kaba pynrung ia ka kyndon ban ujor ha ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka Kashari Appeal .
Ka bording ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw ha ka shnong .
Iaroh ia ki na ka bynta ka jingpyrshang jong ki bad teng teng pynkyndit ia ki da ki khusnam ha kaba iadei bad ki jinglehkai ne ki chocolate .
U President ba ieid tam jong ka ri India .
Kane ka dei ka por ban kiew halor kine baroh .
Lada kane ka dam kan khyllem kan don ka jingpynjot kaba khraw ha Idukki , Pathanamthitta , Kottayam , Alappuzha , Ernakulam bad Thrissur distrik , la bynrap u nongmudui .
Ka met : La shna dur bad la pynbeit bha .
Ia kane ym lah ban pynbud shawei pat , u la ong .
Kan ieng beit na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka India ' : Pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong u Diljit Dosanjh ha US
Ka hima Ottoman ka la shim kabu ia ka jinglong jingman ban ioh biang ia ki katto katne ki jaka kiba la jah na ka thma kaba mynshuwa .
Nga tharai ba ka dei ka por ksiar jong ka phlim India .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la khot ia ka kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
bad kumta ka jingiadei hapdeng kine ki network ka long kaba sngewtynnad shibun ban pule .
Ki Chief Secretary jong ka West Bengal bad Odisha ki la pyntip ba ki jingpynkhreh ba donkam la leh da ki bad la buh ruh ia ki kynhun jong ka SDRF bad Fire Service .
Ka dei ka nongseng bad ka nongrwai ba kongsan jong ka kynhun .
Hynrei lada kam long kumta , te kiei kiei ki la pyut ne ki la iaid bakla ne ki la shah ktah bla bla bla hok .
Bad ki bank bad ki nongtrei khajna ki lah ruh ban leit sha ki nongrep lyngba kine ki nongbishar ba khlem liang .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave uba mihkhmat ia ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bat ia kane ka kam bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban sngap ia ki jingkyrpad .
Ha ki katto katne ki kot jong ka juk pdeng la pyni ba la khang ia ka jingiakynduh jong ki Brahman bad kum kine ki jaitbynriew kiba kham poh .
" " " Nga sngewkmen shibun ban ialehkai kum u kapten ha ka jingiakop ICC kaba heh kaba nyngkong eh jong nga " " u la ong " .
U hynmen jong nga un ym wan biang .
Ka ksuid ka phet noh katba u Rama bad ka Sita ki phaidien .
U Shah Rukh Khan u la shah kem ha ka kad liengsuiñ sa shisien pat.
Ka Kong Harinder Sindhu ka tnga jong u Deputy Commissioner ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ki kulai ba la jah rngai ki pyniap 13 tylli ki langbrot
Ia kane ka shnong lah ban poi lyngba ka surok Neelum na Muzaffarabad .
Kumta, ka lah ban long ka variable kaba thikna, phi lah ban iohi ha ka bynta jong ka mariang CNG la thaw thikna phi lah ban iohi ia kaba bakla kaba shisha.
Hynrei haba ngi thoh ia ka ha ka bor exponent kum ka bymjukut .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut ha ki bynta ba kongsan .
Haba khein kyrpang , ka jingduhnong ka kham heh shibun .
Bengaluru , Sep 08 : Ka NASA ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO ban buh ia u Vikram Lander jong ka Chandrayaan 2 mission ha ka South Pole jong u bnai .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen da ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ryngkat .
Nyngkong eh , nga la heh shisha bad kaba ar nga la nerdy bha , bad ka jingpyniasoh ka mut ba ngam dei ban ak .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba khraw ban iatreilang bad ki baroh arngut .
Kham mynshwa ruh , ki PM kiba bud ki la kular ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh hynrei kumno re kumno ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam ka dang sahkut .
Lym kumta peit ia u para jong nga na Rohtak .
ia ka sngi kha jong u la rakhe kum u Gandhi Jayanthi ha ri India .
Ka BJP ka ioh pisa na ka kompeni kaba la shah kynnoh ba ka ai pisa ia ki lehnoh
Ngi la don lypa ka jingdon kaba paw ha ki iew pyrthei kum ka Europe , USA , Asia , Mihngi Pdeng , Latin America , Africa , Australia bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialang la pynlong thik shibnai hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February .
Kumno ki lad pathai khubor ki leh ia kane , ngam tip .
Ia kine ki jinghikai la ai khlem da siew ei ei hapoh ka jingialang ba pawnam jong ki seng ba man la u snem ha ka pyrthei Sangam 2020 .
Ha kiba bun ki liang , u la long u nongpynshlur bad wat u nongsdang jong ka polisi jong ka sorkar jong u kaba long ki para marjan nyngkong , ong u Modi .
Naduh kata ka por , la ju pynbna ia ki jingpang man ka por ha kylleng ka pyrthei .
Okay , ngam lah ban nang ia kane haduh lashai .
Ki briew hapdeng jong ngi kiba iasoh bad ki nongshun nongwei ki kham shyrkhei ban ia ki nongshun hi .
Hynrei don ki nongtrei jong ka party kiba pynlong ia ka jingshah thombor shabar jong ka iingbishar , kaba pyniap ia ki nongsakhi .
Ia kane ka phlim la thoh da u Atul Kulkarni .
Ka M2 Lite kan shongdor haduh 8 hajar 999 tyngka kaba long ka jingpynhiar dor kaba 1 hajar tyngka .
U kpa jong ka Bella u wan shabar ha kata ka por , bad u dawa ban tip kaei kaba jia .
Ia ka rukom bishar da ka kynhun bishar la pynduh noh ha Pakistan da ka ain shipai ha ka snem 1959 .
Ka don ka dkhot kaba iadei bha ha ka Quran ha kane ka bynta .
U Sreenivasan u la bynrap ba katei ka jingleh jong ki katto katne ki heh sorkar pyrshah ia u Jacob Thomas ka mih na ka jingsheptieng .
Ka GST halor ka umphniang duriaw ka la shah pynhiar sha ka 5 percent .
Ka jingthmu jong utei u briew kam pat shai bha .
" Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia kata." " "
U Jones u la pyniap ialade ha u snem 1996 .
U la iaisah uba iaineh haduh ka jingiap jong u . Nga la pule ruh ia ka Baibl bad kawei ka kynthei kaba la iateh lok bad uwei u pulit .
U Ram Vilas Paswan u la kdew ba ka jingpynbha ia ka bor jong ka laiñ jingiarap jong ki nongthied nongpet kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongthied nongpet .
Ka kynhun myntri ka la ailad ban pyndap 6 tylli na ki 12 tylli ki kam ba lait jong ki 25 percent ki kam pynkiew kyrdan ha ka tnad ïalehkai bad ka tnad Samla lyngba ka jingpynrung kam beit tang shisien .
Ia kane la pynroi hadien sha ka novel .
Ka long tang ka lad ban lum katto katne ki rukom jingtip , kum ki rukom shong jaka sah bad ka rukom shong jaka sah .
U Maulana Masood Azhar u dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Pathankot.
Hato kaei kaba ki paralok jong nga ki la iathuh ia nga ka long kaba shisha ?
Kumjuh ha kane ka por la kha ia u hynmen jong u u Damian bad ia ka para jong u ka Anastasia .
U Myntri ba la mih noh na ka liang ka tnad pathai khubor u Manish Tewari , u la pynkynmaw ba ka BJP ka la pynskhem naduh mynshwa ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Pynbna , Uwei pa uwei u trei kat kum la ka jong ka jong ka rukom . bad U Trai jong phi u tip bha ia uta uba kham don ha ka jingpyniaid .
Ki nongshong shnong ki dawa ban register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hooid , katno ki rukom jong ka imlang sahlang ki long kiba phylla !
Kumba 35 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpyrshang jong ka Aishwarya bad ka tamasa phlim ha Cannes ka la sdang na u Devdas bad kan sa pyndep 15 snem ban leit sha katei ka tamasa phlim kaba pawnam mynta u snem .
Ia kane ka jingtohkit la aiti ha u nongpeit ia ka Special Cell u Praveen Kumar .
Bad u briew ruh uba donbor haduh katta katta ha ka jingsynshar jong u ia ka mariang um don bor ban synshar ia lade , bad u mrad khlaw uba u la thaw u la mareh stet .
1971 : Ka jingshalan shabar ri ka la poi sha ka 10 million ton .
Hato ka plan shongthait jong phi ka iaid beit ?
Ha Gujarat , ki don saw tylli ki jaka shong kiba la buh .
U Cristiano Ronaldo u la ioh biang ia ka khusnam Ballon dOr
Ka kam jngohkai pyrthei ha Goa ka shah khanglad namar kane .
Palat 50 ngut ki la mynsaw , katto katne ki iing ki la shah thang .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 50 km na ka shnong Nagpur .
Ka jingkut kaba bha ia ka over !
Ka jingbthei ha ka jingialang sain pyrthei ha NW Pakistan ka la pyniap ia 20ngut
Ki kyndon ba bniah jong ka jingkylla ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk jong ki nongsiew khajna kiba la don lypa sha ka rukom synshar GST , ka ram na ka bynta ki stock kiba don , bad kiwei kiwei . Kiwei pat ki kyndon ki kynthup ia ka rukom ai jingkhein ia ka jingbud ryntih ia ka GST , bad kiwei kiwei .
Ban ioh ia kane la pyndonkam da ki turbocharger ne ki supercharger ban pynkiew ia ka jingkhluit ha ka um .
Ka longiing jong u ka la trei ia ka kam rep .
Ka Maneka Gandhi ka la jop ia ka shuki Pilibhit haduh hynriew sien .
Nga la ioh ia ka jingiakren bad u VC .
Ka jinglong jong ka Somite ka long kaba la pynlong da ki cell ki bym lah ban batai .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Honda CB Hornet 160R 2018 ka long kumjuh bad ka model kaba la mih noh .
Hynrei , hadien u la shim biang ia ka hukum .
Wat bam ha ka por ba u bnai u shah tap .
La pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka Poetry Film House , da ka Siby Thottupuram bad u Navis Xaviour .
Ha ki phlim jong ngi , ia ka kynthei kaba trei ha ka dukan sha la ju pyni kum ka Malaya kaba khlem jain lyngkhuid halor ka shyntur .
Ki don 285 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla mynta .
Baroh ar tylli ki lama jong ka New Zealand bad ka Australia ki long kiba rong saw bad ka dak jong ka Union Jack jong ka ri Bilat barim kaba synshar phareng ha ka liang kadiang ba halor .
Kumta , ngim pat poi wat hajan ban shim ia kaei kaba wan ha ka pyrthei man la ka kynta , bad klet noh ia ki 8000 kynta ba pher kiba don hangta ha ka snem hok .
Uwei u lah ban buh ia kane ka jingong hapoh ka jingpeit bniah .
6 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal : UN
" U Cavill u la ai burom ia ka show na ka bynta ban pynskhem ia ka kam jong u : " " Ka la leh bha tam na ka bynta jong nga haduh mynta ."
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Andhra Pradesh
Kum ka nuksa , la pdiang paidbah ba ka jinglehkai ka pynmih ia ka jingkwah brai .
Kawei pat , ka ktien bad ka rukom treikam jong u .
U tip ba kane ka jingtrei kan shim por bad ka jingshaniah , khamtam ha ki snem ba ki khynnah ki dang san .
North Andhra Pradesh : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha halor ka Visakhapatnam bad Vijayanagaram district bad kaba jur bha haduh kaba jur palat .
Ka India ka la pynïalehkai ïa kajuh ka kynhun kaba la jop ïa ka ODI ba nyngkong da saw ron .
U lah ban pan ei ei pat .
Nga kynnoh ia phi ba phim don ei ei .
Ka lithium aluminum haidraiid ruh ka pynduna ia ki alkyl halide sha ki alkane .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma bad u Aayush Sharma shen kin pdiang burom ïa u khun ba ar jong ki .
Nga tip ia ki jingeh jong ki paidbah .
NEW Delhi : U MP ka Telangana Congress u Komatireddy Venkat Reddy u la ïakynduh ïa ka chairperson jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Ka pyrthei kan sa iohi shen ia ka jingmih jong ka ri India kaba khlain bad kaba roi , ha kaba ki jingdonkam ba kongsan jong baroh ki khun jong ka kiba shi billion kin sa ioh pura .
Hynrei kiwei pat ki show jong ka channel ki dang bteng ban ring dur .
Ha ka kyrdan jong u kum u heh pulit , u Himmler u la long hapoh ka kyrteng jong u myntri kam poh iing u Wilhelm Frick .
Ki phlim Hindi ki ju ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
10 baje mynmiet : U briew u la siat ia ka tnga namar ba kam shym la thep vote ia u kyrtong ba u ieit eh ha Bihar
Ban ioh ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingiarap ia ki nongphetwir , ka jingpynkylla ia ki nongwan buhai shnong beain , bad ka jingpyniasoh kaba jop ia kito kiba sah , ka dang long kawei na ki jingeh kaba eh bad kaba don jingiakren jong ka Synjuk .
" " " Ka jingmih jong ki bypolls jong ka UP kan long thikna kaba kyrshan ia ka BJP ."
Ha ki bahaiing hasem jong ki bad ki khun jong ki , ka jingieid jong nga .
Ka Delhi kan sa don ia ka sorkar BJP hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Shah .
Hadien baroh , la shna ia ki dak na ka bynta ki khmat ym na ka bynta ki kti .
Kane ka dei shisha ka skhim jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka la long kaba sngem bad ka jingialehkai kaba eh bha .
U la pyndonkam ruh ia ki jingkhynñiuh jumai ban pynshitom bad pyntieng ia ki briew kum ka jingpynshitom bein .
Ngi thmu ban pyndep ia ka jingshondur ha kawei ka por kaba 45 sngi ha ka thain Pollachi bad 15 sngi ha ka thain Karaikudi bad Devakottai .
La kha ia ka na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ryngkat bad ki nongrim jong u Gandhi , ka Atheist Center , ka ri India ka la sdang bad bteng ia ka kam imlang sahlang na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka Maharashtra ka don ka lad ban pynbeit ia ka jingjulor .
La sei ia ka Kekaimalu na ka um da ka sling , bad la sei ia ka dud na ka lyngba ka pump dud jong ki kynthei .
Peit lada phi lah ban leh ei ei .
Katkum ka jingong u Sri Swami Sivananda , ka Karma Yoga ka dei ka jingpynkyntang ia ki jingleh baroh bad ia ki soh jong ki ha U Trai .
Ha kata ka por , ym don kawei ruh ka kompeni kaba shna ia ki kor pule card ne ki kor shon kot .
Ka elekshon ka lah ban long ka jingkitkhlieh katkum ka ain , hynrei kam shym la don ka jingiakhun .
U la phong da ka jain thiah kurta kaba lieh bad ka jain thiah kaba lieh rong saw .
U la shah shitom ha ka jingpang la 10 snem mynta . ,
Ka Lamba ka la ong ruh ba kan iakhun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa wan kum ka kyrtong shimet .
Ia ki liengsuin la pynsangeh noh namar ka jinglum slap ha ka lynti iaid liengsuin bad ka jingbym lah ban iohi bha , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong jingman kaba suk ha Kashmir : Ki pulit
U Trai u la kren da ki shakri jong u ki nongiathuhlypa u da ong ;
U dei u hynmen jong u Joy Foster u nongjop table tennis jong ka ri West India bad u Dave Foster uba la khlad noh .
Phi lah ban leit picnic shano shano bad ki paralok .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
Ka jinghiar dor jong ki iew ki hat hynnin ka sngi ka pyni ia ka jingsngewthuh kaba nang kiew ba ka jingai jingiarap kan ym khanglad ia ka US ban ngam sha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka donkam tang ia ki sboh organic .
Kumta balei phim pyrshang biang ?
Na ka bynta kane ka jingjia la theh 100 litar ka dud ha ka Sunny .
Ka jingrung beain jong ki nong Bangladesh ka dei ka phang kaba ki nong India baroh ki sngewtynnad bha naduh ki politishian haduh ki nongthoh khubor .
Ka kynroh bah jong ka ri India .
Ha ka 23 tarik u Risaw , u Lat ka Punjab u V . P . U Singh Badnore uba dei ruh u nongpyniaid jong ka sorkar pdeng u la pynjari ia ka pakhang shnong kaba sdang naduh ka shiteng miet jong ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingwan thep vote ka long haduh 80 percent .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong da ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki samla pule .
Don ki briew kiba bret jaboh na ki kali jong ki .
U Jackie Shroff un thoh ia ka bynta jong u hynmen jong ka Disha uba dei ruh u pulit .
Ka kynthei ka la leit sha ki pulit hadien ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Ka RBI ruh ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jinglong pisa bad ban pynbor ia ki bank ban ai ram .
Ka Aam Aadmi Party , ka BJP bad ka Congress ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha kane ka shuki .
U don ha ka skim jong kiei kiei jong ngi .
Ki mih na iing ha ka por ba dum shuwa ban mih ka sngi bad ki wan phai pat hadien ba ki la pynjahthait shuwa ban mih ka sngi .
Ha ka jingsngew jong nga kata kam long kaba lah ban pdiang , la ong u kapten India .
Ia kane ka jaka shna juti yn pynroi ha ka heh kaba 910 akar bad yn mang 620 tylli ki karkhana pynmih ha ka , la ong u Manohar Lal .
Napdeng ki bun ki jingtrei ba la shim na ki don katto katne ki kot lyngkdop ba la thoh lypa , ka TV , ka jingpynkylla dur ia ka kot komik , bad katto katne ki jingialehkai card , board bad ki video .
Zoynul Abedin : Ka long kaba shisha ba u VC u don shibun ka bor .
Kiba ioh pang ha ka shisngi ki long 9 309 ngut .
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen , arngut ki kynthei ki la ialeh pyrshah ha kawei ka rel metro ha Delhi .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pool hadien ka Netherlands bad ka Germany kiba la rung sha ka semifinal .
Halor ka jingialeh jong ka India pyrshah ia ki kam pyntriem :
Ka jingpynmih ia ka dur jong u Rahul Vaidya bad ka Disha Parmer ha ka Instagram .
Arngut ki ophisar jong ka Pakistan ki la shah kem ha ki tnad pahara jong ka India namar ka jingleh syntiat .
Kiwei pat ruh ki dang shah test .
Kine ki jingiadei kiba skhem ki lah ban kyntiew ia ka jingbei tyngka , ban pyniar ia ki kam shna tiar , ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka teknoloji bad ban pynsted ia ka roi ka par jong ki ri jong ngi la ki jong ki jong ki , bynrap biang u Shri Rajnath Singh .
Ki kam ba kongsan jong u ki long pyrshah ia ki Jansen .
Ka kyrteng , ka rta bad ka kyrteng jong ki kpa ha baroh ar ki long kiba pher .
Katba ym pat pynbna ia ka por jong katei ka jingshah thombor da ki shipai hynrei la khmih lynti ba u Obama un hukum ban leh ia ki kam shipai tang hadien ba u la ioh ia ka jingbit na ka Congress .
Kane kam dei tang ba ka pynthut ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla hynrei ka dei ruh ka jingshah thombor kaba jur ia ka jinglong jingman jong ka sorkar pdeng kaba ngi ieit eh kaba la pynrung ha ka riti synshar jong ngi , ka la bynrap .
Kam shym la long kawei ka jingjia , ngan iathuh ia phi ia kata .
Ka Anushka Sharma ka dei ka aktres , ka nongpynmih phlim bad ka pyni dur na India .
Ka elekshon ha US 2020 : Khmih lynti ia kiwei pat ki jingjia lada jied ia u Trump
Ngi la poi sha ka lynti kaba jngai haduh katta katta ba ka la dei ban rung lypa ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ngi iatylli .
