Ban sdang , katto katne ka histori .
Ha ka jingïaid lynti , ka sngi Yoga ha ka pyrthei , ka la wan wat ban rakhe kum ka tamasa , da kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
La pynkit ia ka sha Capital Hospital .
Namar kata wat kohnguh ia ki nongkyntait .
Ka MSN ka don ia ka nongpynlang khubor kaba myntoi kaba ailad ia phi ban wad ia ki khubor katkum u kyrtong , ka party , ne ka jylla .
Kane ka kompeni kan bei pisa haduh 2, 132 klur tyngka ha kine ki shi snem ban wan bad ka thmu ban rep ia u jatropha ha ka shi million akar .
" " " Ki la leh ia ka kam kaba bha shibun " .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Mrs Kuldeep Kaur kaba dei ka Principal jong ka college ba la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka bubble kan sa bthei .
" U Akhoon u la shah pyllait namar ka daw jong ka koit ka khiah katba u Alam u la " " shah pyllait shipor " " namar ka jingiap jong u hynmen jong u dang shen , ki la ong . "
Ki ophis sorkar bad ki skul ruh ki treikam kumba ju long .
U Nithyanada uba la shah ktah ha ki jingïakajia bad u la shah thwet ha ki katto katne ki mukotduma da ki pulit ka Gujarat bad Karnataka .
Hadien jong u ia kane ka kot khubor la pynbeit hadien da u Abdul Quadir , u Mizanur Rahman , u Muhammad Mansuruddin , bad u Talim Hossain .
Mynta , na ka bynta u numeric uba sah un pynkylla ia ki scale jong ki .
Ka long kaba saw ha ka lain jong ka khet hadien u kpa tymmen jong ka u Charles , u kpa jong ka u William bad u hynmen rangbah jong ka u George .
Ka seng ka la hiar thma ruh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal namar ba u kyrshan ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ba u Kejriwal u pynbiang biryani hangtei .
Ka dak sangeh kaba don ki jingthoh ha ka bad ka jingtei ha ka lyngkha .
2 Da kaba buh ha ka jingmut haneng , ka Komishon ka la rai ban bud ia ka jingpule Ki Aiñ : .
Hato Phi Lah Ban Shaniah Ia Ka Niam Ha kaba iadei bad ka Thma ? 5
" Ka Greek na ka bynta " " la buhrieh , " " ka dei ka jingtrei jong u nongdro dur America u James Sanborn bad ka la long kaei kaei kaba pawnam hangne ​​ha ka CIA ."
U Fakhrul u la ong ba ka BNP ka kwah ia ka elekshon .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kaul Singh Thakur mynta ka sngi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh na ka bynta ka Mandi Lok Sabha konstitwensi hynrei une u nongialam ba la rim u la kyntait .
Ka clip ka la paw bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Ducati 1199 Panigale R 2013 kaba dei ka dur kaba sporti tam ha ka surok kaba leit sha Panigale haduh mynta ka Superleggera ka la hiar katto katne kilo .
Cash , ksiar ba shong dor da ki lak shah tuh .
Ka jingialeh thma kaba kongsan ha kane ka thain ka long halor ka Iran , bad hangne ​​ka Saudi Arabia , ka Israel bad ka America ki don ha kajuh ka liang .
Ki MP ka BJP ki la pyrta pyrshah ia utei u nongialam ka Congress bad ki la dawa ban panmap na u .
U la pyni ruh haduh katno ka jingeh ka lah ban pynbeit .
Ka jingkhlain jong ka Bangalore ka shong ha ka kynhun ïalehkai jong ki .
Ngi la ioh ia u ban iaid lyngba ia ka jingkieng .
U la ong ia ki bor pyniaid ba ym dei ban mih kum kane ka jinglong .
Ka don u kpu , ka don kita ki pickle dill kiba rit , kiba rit , .
Hynrei ki la don ki jingpynkylla .
Ki ktien Hakka bad Cantonese ki kren da ki khun ki ksiew jong ki nongbylla ba la ai kontrak na China .
Ki kyntien bad ki bleithaw barim la kdew ha ki bynta bapher bapher jong ki poim jong u Soor . 11 .
Ia ka jingpynshai haneng lah ban wanrah sha ka jingtip jong baroh ki ophisar kiba iadei kam .
Hynrei ym don kawei ruh na ki ar tylli ki nongïalehkai ba kongsan , ka Congress ne ka BJP , kaba la pynlong ïa ka jingeh kaba jur ha ki kper soh soh soh kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ki .
San ngut ki rangbah bad arngut ki khyllung ki lah ban apply lang kum ka kynhun .
Arngut ki briew ki la iap ha Karnataka bad ha Delhi na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ka jingktah jong ka ktien Persian ia ka Ktien Bangla Hapoh ki nongsynshar Turk bad Afghan ia ka jingsynshar ia ka Bengal la iehnoh ha ki kti jong ki nongsynshar Hindu kiba kham bun ki dei ki kayasthas , katkum ka jaitbynriew .
Ka rud duriaw Versova ka dei kawei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka nongbah Mumbai jong ka Ri India .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka sdang mynta ka sngi .
U briew u dang ai bam ia u blang ha ka zoo
Ka long kaba khriat bad kaba eh palat .
Katba ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bollywood , The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ki synduk post ne ki synduk mail kiba don shabar la shna khnang ban buh ia ki mail kiba shngain bad ban iada na ka jinglong ka suinbneng .
U la bat , ha ka por ba u trei , ia ki kyrdan bapher bapher kiba kongsan .
Ka jingleit jngohkai pyrthei marwei ha ki lum Nepal .
Ki nongrep kim dei ban khuslai ia kaei kaei .
U pyrshang tang ban pynkylla ia ka jingmut jong ki paidbah .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Liar 's Dice .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka index ha u snem 2014 .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka khubor ka ai ia ki ia ka jingkyrmen ba donburom jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . Ka jingpyrshang
TMC , Khlad ki nongtrei ka BJP ha WB .
11 Katno ka long kaba dei eh ba U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh un long ma u uba dei ban shim ia ka bynta ban pyndonkam ha ngi ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong u !
Ki riewkhraw jong ka Gujarat pyrshah ia ka . Ki nongtuh jong ka Patna
U Sanjay Dutt u iasam ia ka jingpynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' KGF : Chapter 2 ' .
Ka kot khubor kaba mih man la u bnai ka la pynmih tnat sha ki kot khubor ba la pynmih da ki thain ryngkat bad ka kot khubor ha ka ktien phareng , ka kot khubor bangla bad ka kot khubor tamil .
U Cabinet Secretary u la bthah ba baroh ki 400 tylli ki jaka die jingbam jong ka Kendriya Bhandar bad Safal ha Delhi ki dei ban sdang ban sam noh mardor ia ka Tur dal ba la wanrah nabar ri .
U Narendra ruh u la long u monk bad u la ialam ia ka iingmane .
Ia kane ka phone la die mynta ha ka dor kaba T. 28, 250 .
Kiei ki jait jingkylli kiba ngi lah ban pyndonkam haba ngi hikai ia kiwei ?
Ngam shym la don jingeh ei ei haba ka la ioh jingiarap na ka Kalabhavan Mani .
Namar ba ia ki mar ba la pynpoi ha Venezuela la shna ha India , ban pynneh ia kine ki jingtrei khlem da siew ia ka bai lutksan jong ngi ka la nang kham eh .
Ka jingpynkylla shuh shuh ia ka bor jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban khring ia ka ain jong u Parkinson .
Ka Interpol ka ai tang ia ki jingtip ha kane ka jingiadei sha ki 190 tylli ki ri kiba long dkhot .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba u nongap u la pyntip sha ki trai dukan ha ka por mynstep ba ki jingkhang jong ki dukan jong ki ki la plie .
Bad lada ngi iehnoh ia ka bor jong ki paidbah , ka bor jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah te ki sorkar kin ym lah ban pynurlong ei ei .
Ki ophisar nongsumar sa shisien ki la aiti biang ia lade ban ai ka jingsumar kaba bha bad kaba khlem jingsngew ei ei ia ki nongpang jong ki da kaba pule ia ka jingkular jong ka Florence Nightingale ha katei ka sngi .
Lada ki wan phai ngin sa pdiang sngewbha ia ki .
Ym don dak ba ki jingiakhih ki nang duna .
Ha u snem 1969 u Aswini Roy na ka CPI u la jop ia katei ka shuki .
8 Ngi lah ban bud nuksa ïa U Khrist da kaba thaw lad ban ïakren shaphang ka khubor babha ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka kaba lah .
Hadien katto katne por , kawei pat ka dome ka la hap .
Na ka bynta ka jingiadei shimet bad ka Devi Lal , u Badal u la buh ia ki jingmyntoi jong ka Punjab ha ka jingma , u la ong .
Ka sorkar jong ngi ka kwah ban bujli ia ka ain shim jaka kaba la rim 117 snem da ka ain shim jaka bad pynbha ia ka jaka kaba thymmai kaba peit sha khmat bad kaba iadei dur .
New Delhi : Ki nong India ki hap ban siew 70 percent duna ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ban thied dawai , la pynpaw ka jingwad bniah .
Ngim iarap ia ki nongleh bymman ban buhrieh ia ka pop kaba khraw ne ban iadon bynta bad ki pyrshah ia ki rangbah kiba pyrshang ban ‘ pynbeit ia ki ha ka mynsiem kaba jemnud . '
Ka Shraddha Kapoor kan sa iasam biang sa shisien ia ka jaka ha ka screen bad u aktor thma u Tiger Shroff .
Sngewthuh haba la pynpoi ia ka khubor .
Ki Oraon ki khein ia ka snem jong ki naduh u bnai Falgun .
Uwei u nongsdang uba hikai ia ka klas China u la ong : Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa hikai ia ka ktien jong nga ha kiwei pat ki Nongsakhi , ba kin iasam ia ka jingshisha bad kiwei pat ha kane ka rukom .
Ha Lok Sabha , ka Rules Committee ka don 15 ngut ki dkhot kynthup ïa u Lamphang uba dei u Chairman ex officio jong ka Committee .
Lym kumta , la ju shim ba ka dei ka jingbakla ha ka rukom thoh ktien phareng .
" " " Kumta lehse phi dei ban wad hangta ia ki kjat jingshai ba nyngkong eh ." " "
U Bah Bindra u la ong ' ' yn buh hakhmat eh ia ka kam shabar ri bad yn nym shah ia uno uno u nongialehkai ban ialehkai ha ka IPL khlem ka jingbit na ka board jong u .
Ka don ka jaitbynriew jong ki nong Cape Verde ha Argentina kaba don haduh 8,000 ngut .
Kine ki long ki tiar kmie , ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain , ka jingtuid um , ki jingthung jingtep , bad ka rta . Ki don 18 jait ki tiar kmie kiba kynthup khamtam eh ia ki maw wah , ki maw lum , ki dewbilat bad ki maw lum .
Ka painkhana kaba khuid bha ha ka kamra shet .
Lano ka la poi hangne ​​?
Hangne ​​ka don ka daw ba ka Google Pixel 4 , Pixel 4 XL kan nym mih ha India .
Khlad uwei ha ka jingshah bom petrol bomb ha Chandpur
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew , u la bynrap .
Ia kane ka skhim la dep ban sdang ha ka 26 tarik . 09 . 2010 .
U Dabid u la rwai shaphang u Syiem Messaiah uba jop .
Kumjuh ruh ki dang iatreilang bad ka Sorkar Haryana ha la ki jong ki jong ki bynta ba ki tbit .
Ka jingmih jong ka khyndew kaba thymmai da kaba pynhap ia ki sboh da ka duriaw ne ka wah .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha kad liengsuin ha California . ka jingkhih jong ka liengsuin ka shah ktah
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka jingpynbna la ai sha u Kejriwal hadien ba la shim ia ka jingmynjur jong ki lt Governor .
Shaphang ki jingiatai nia President ki ban sa wan
Lym kumta ka system jong ngi kan sa sniew noh .
Kane ka dei ka ksiar kaba ar jong ka Apurvis ha ka ISSF World Cup jong ka snem kaba ka la jop ïa ka ksiar ha New Delhi ha u bnai February da kaba kamai ïa ka rekod ha ka pyrthei .
Ka jingïaid paidbah jong ki nongrep na Nashik sha Mumbai : Ki pulit ki bat ïa ki nongïashim bynta ha shwa ka Long March kaba ar
Nga kham kwah ia kano kano ka show kaba pynbyrngia ia ki briew .
U la long u nongkyrshan jong ki jinglong briew kiba donkam haduh katta katta ha ka pyrthei mynta .
U Benny u la long u hood uba itynnad tam ha ka Nongbah U Blei .
Ki kynhun ba kyrpang hapoh ki nonglum khajna ki la ithuh ia ki briew kiba iakynduh ia utei u briew uba la khlad noh bad la pynkynriah noh ia ki sha ki hospital , la ong ka khubor .
Kata ka long ka rukom kaba rit ban peit ia kiei kiei , u la ong .
Ka dei ka skul kaba rim tam ha ka nongbah bad kawei na ki skul kaba rim tam ha India .
Kiba bun ki bniat jong ki sim kim ju ia tyngkhuh than , lait noh tang ha ki sim kingfisher bad ki sim lyngkhot .
U Sharif u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Pakistan uba shong ha khmat ka kynhun tohkit .
Ka wah kaba kongsan tam jong ka ka long ka wah Martapura , bad ka iaid lyngba ia ka nongbah Banjarmasin .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki ar tylli ki sentens harum ki ia pyrshah iwei ia iwei pat : .
" " " Nga ong ia kane ha khmat ki paidbah bad nga la iathuh ruh ia kajuh ha u lyngba ka phone ."
Ka sorkar haduh mynta ka la shim ia ki ram kiba kot sha ka 2,000 klur tyngka .
" Ngam ong ei ei kaba bakla ne kaba khlem burom ia u Gandhi ne u Nehru ne ia kiba ha iing jong ki " ", u la ong shuh shuh . "
Ka mahadei ka siew khajna da ka mon sngewbha ia ka jingmih kaba ka ioh .
Kata ka dei ka jingsngewthuh nabar kaba la ai , hynrei shisha , kine ki don la ki jong ki jingkhein bad ngam dei uwei ban ai jingmut halor kine ki jingkhein .
U Rajapaksa u la jop 52 kol. 25 percent ki vote katba u Premadasa u la ioh 41 . 99 percent na ki vote baroh kiba la thep vote .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jayaram , ka Unni Mukundan , ka Asha Sharrath bad ka Murali Sharma .
Lada phi pynkhreh bha ia lade phi lah ban ialehkai kum u nongap point bad phin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw bha .
Kane ka rally kan pynshisha mano ba ieng bad ka Hindustan bad mano ba ieng bad ka Pakistan .
Ka pyrthei ka long kaba jngai bha , kaba jngai bha na kaba long ka paradais kaba dap da ki briew kiba suk .
Ki shipai jong ka India bad ka China ki la shah khang ha ka jingïakhun shipai kaba jur ha ym duna ïa ka saw tylli ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh haduh shibnai .
Kiwei pat ki drama ki dang sah , nalor ki kyntien jingrwai ba la kdew haneng , khlem da pynmih .
Nalor ba u la ai jingmut , u kapten barim u don hangne ​​kum shi bynta ban rakhe ia ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India .
Okay Bahareh ka la dei ka por jong phi .
Uwei pa uwei u briew uba thung dieng ha kano kano ka jaka patta kaba u la bat kum u trai , u nongshong wai , u nongshim wai bad u nongshim wai ryngkat bad ka jinglong trai ne da kumwei pat un long u trai jong kita ki dieng sandal .
Hato phi la duh noh ia kiba ieid ba thoin ha ka jingiap ?
Ka jingeh jong kane ka jingeh ka long ha kaba shna ia u sensor u bym shaniah ha ki kor kor .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang jong ka haduh mynta .
Ka jingtei ka sngew sarong ia ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang bad ki jingdro ba la shna ha ki canvas kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha bad jingiap U Khrist .
Katei ka la kylla ha u bnai ba la dep haba u Ambani u la rung ha ka thup jong ki 5 tylli ki klob da kaba pynjop ïa u nongpynïaid barim jong ka Microsoft, u Steve Ballmer.
Ki hospital ki rakhe ia ka taiew jong ki nurse ha ka pyrthei
Bad Ngi la pynphai kylla ia ka , bad Ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw shyiap ba la shet .
Ia ka bording la pynphai biang hadien habud .
Dei namar kane ka daw ba ki riew shemphang ha ka liang ka roi ka par ki la ju kyrshan ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ngi dang iarap ia ki ha ka .
U la ujor ia kane sha ki pulit hangne ​​mynta ka sngi .
" U Nongbishar Rangbah u la kylli ia u Rohtagi : " " Ngim lah ban ong , ha kano ka rukom , u Lamphang u dei ban rai ban risaiñ ne ban pynduh kam ia ki MLA . "
Ia kane la leh da ka jingjop kaba phylla .
Kane ka jingialehkai kan long ha Port of Spain , Trinidad .
Ha ka kyrwoh khubor ka Capital One ka la ong ba kane ka jingpynthut ka la ktah ïa ki 100 million ngut ki briew shimet ha America bad 6 million ngut ha Canada .
Ki shynrang ki mad shibun na kane ka jinglong , ruh .
" Pynbun ia ka jingpynlut ha ka tnad iada ri ban iada ia ki khappud " " U Rahul Gandhi u la ong ha ka Twitter jong u .
Kaba lai , ka Pyrthei kan dang iai bteng ban heh junom , lada ka jingkhluit jong ka Pyrthei ka duna ia ka jingkhluit kaba donkam ban pyniadei ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
Em , na ka bynta ka jingsngewbha . Ha ka jhad .
Bad um ju thung ia ki ros namar ki pyndonkam palat ia ka um , da kaba ong .
Na ka bynta ki jingpule laboratory jong ki jinglong kiba eh , donkam ia ki por peit bniah kiba jrong bha .
U Azad u la don ha ka kynhun myntri jong u Nehru bad u la iohi ia u najan .
Ia ka jingrwai la thaw da u Amit Trivedi bad ia ki kyntien la shna da ka Shellee .
" " " Ha kane ka rukom ka rukom synshar jong ki politishian bad ki korporat kan hap ban pynpra ia ka bor bad ka jingpynskhem ia ka spah . " " "
Ka won kan siew ia ka jinglut .
Sngewrit , burom ban pdiang ia ka Padma Shri : Rani Rampal .
Ki nongïalehkai Booty ki dang don ha khmat .
Balei ngi dei ban ap haduh ba ngin da san ban long kiba kongsan ?
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha kaba u Anil uba sah ha Chamanganj u la kynnoh ba u la buh ia ka tyndong gas kaba tuid hapoh ka tank um ha kawei ka painkhana paidbah hangne ​​, la ong u nongaiktien ki pulit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka thmu ban knieh ia ki MLA na ka bynta ban pynthut ia ka sorkar jong u kaba la kyntait da ka seng saffron .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la kyrkhu ia u Solomon ?
U la dih kyiad bad ki paralok bad u la duh ia ka kali .
Pyndonkam ia ka por shwa ban shim ia ki rai kiba heh .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
U Andy u la buhrieh ia lade ha kaba nyngkong .
Ka 5 tarik u August 2019 kan leit sha ka histori jong ka ri India kum ka sngi kaba donburom .
Ka Parliament ka dei ban thaw ia ka ain ban khang ia ki nongleh kam sniew ban rung shapoh .
Ka sorkar kan wanrah ia ka polisi na ka bynta ki jaka buh data ha kylleng ka ri .
" Hynrei ka Congress ka la khmih lynti ia ka " " jingmih kaba bha " " .
Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngam ju don por shuh . Nga la dei ban pynlut ia ka por .
Ym don jingiakren halor ki mat kiba kongsan , u la ong .
Ka long kaba suk bha ban leh .
Hato phim shym la shah kem , da kaba peit kumta ?
" Ka polisi jong ka jingthmu ka dang iai bteng ." " "
Ka jingrwai ka dei na ka bynta baroh , u ong .
Ka jingpynmih ia ka jingshai . '
bad ym ju duh ia ka wiket .
" U nongmudui paidbah u la ong ba u Singh u dei u Syiem jong ka jylla " " bad lada ai jamin , ym don mano mano ruh ki ban nud ban wan shakhmat ban pynhap shuki ha khmat ka iingbishar ."
La shim ia ka Prokram jong ka jingai jingbam ha ka ri ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna bam .
Hooid , ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ka long ka jingai , ka jingpynpaw kaba phylla ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Ym shym la bthei wat uwei ruh u kuli .
Ki jingdih ki lah ruh ban shong ha ki sngi shuti kum ha ka por Ramadan , ha kaba la bam ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka por ba sep ka sngi .
Kumta , phi hap ban ai kham bun ka jingpynkhuid bad katba nang kiew ka jingjaboh ka jingpynkhuid kaba donkam ia ka wah ka long kaba heh bha .
U kritik phlim India u Taran Adarsh ​​u la iathuh ha ka Twitter jongu .
Pyrkhat ia kine ki jingai jingmut harum na ka bynta ka jingbam kaba shngain , bad da ka jingstad pyndonkam ha iing jong phi ha kaba donkam .
La ap ia ka jubab jong ka MEA halor kane ka mat .
Ki jingbishar bniah jong u ia ka jingshai bad ka jingpynkylla dur ki la pyrkhat kyrpang ia ki bynta ba jrong bad ba rit jong ki rong rong .
18 Ha ka jingkren lyngkot , u Khristan u bud nuksa ïa U Jehobah da kaba buh rieh ïa ki katto katne ki mat haba donkam , da kaba pynpaw ïa ki tang haba donkam .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka samoi ba la dep bad u Karan Patel uba la pynlong ia ka show . "
Ki nongtrei ba kyrkieh ki la phah ia ki nongwad bad ki nongpyllait im bad ki la ai ia ki jain lyngkhuid , ki marbam bad ka um .
Ka jingbthah ka long na ka bynta 10 hajar tylli ki Land Rover bad 3 hajar tylli ki Jaguar .
Ka jingpeit ia ki phlim ba sngewtynnad bad ki jingrwai rock kam long kaba bha ia kine ki briew .
Kaba duna eh 18 snem bad kaba heh tam 50 snem
Xiaomi redmi note 6 proBUY MYNTA
Ka la die bha ruh ha ri Europe Sepngi khamtam ha UK bad Denmark namar ka dor kaba rem bad la niew ia ka kum kaba skhem bad kaba lah ban shaniah .
Lada ym dei , te ngi tip . . .
La ai ruh ia ka sorkar ia ka bor na ka bynta ki kyndon ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein ruh .
La shim kum ki nongkynthoh haduh 109 ngut ki samla pule .
Ka daw ba nga don ha ki phlim ka long namar ba nga ieit ban ak phlim .
Kane ka system ka ai ruh ia ka jingpyniasoh ia ka Android Auto bad ka Apple Carplay nalor kiwei pat kiei kiei .
Ka don ka jingma kaba pdeng , kata 40 percent , ka jingma ba ka jingshit kaba duna tam ha ka jaka ba khriat bha ha ka por tlang kan long palat ia ka jinglong kaba ju long , la ong ka IMD .
Ki nongthoh blog bad ki nongpyndonkam internet jong ka Israel kiba don ha ka liang ka liang kadiang , katba ki dang kynthoh ia ka sorkar ha baroh kawei ka jingtreikam , ki la thombor ruh ia kaei kaba ki iohi ba ka dei ka jingpynbna kaba lyndet ia ki jingjia .
Kin buh jingeh ia ka Congress .
Ka long kaba kongsan , hynrei kam dei kaba kongsan .
Ka jingpynmih turbo kaba thymmai 1 . 5 litar lai silinder umphniang bad diesel
Ki don katto katne ki temple hajan ka rud duriaw hapoh u pud u sam jong ka shnong .
Ia ka suloi la dei ban pynrung ha ki skul ai jinghikai jong ki shipai duriaw ruh .
Pynshisha ia ki theorem ba kongsan kiba iadei bad ki triangle .
Nga kyrmen ba kaei kaei kaba phi la leh shisha da ka pisa jong nga ka la kham kordor , Mr . Ka Tesla .
U la kyrpad ia u Sugriva ban sngewthuh ia ka jinglong blei jong u Rama bad ban don ia u kum u nongpyniaid jong u .
Kane ka taiew kam shym la long kaba pher .
Nalor kane kane ka jaka ri mrad ka don kumba 200 jait ki sim kiba duna bha .
Wat la ki nongialam niam ki kynnoh , kaei kaba ka Baibl ka ong halor kane ka phang ?
Bun na ki samla pule ki la iehnoh ïa ka niam lamler bad ki la sdang ban shakri ïa U Jehobah .
Na ka bynta jong nga , ki long kaei kaei kaba kham palat .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki iapher jingmut halor katei ka mat .
Ka IEF namarkata , ka ai ia ka rynsan kaba bha tam ha ka pyrthei , sha baroh ar ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam , ban iamir jingmut halor ki mat bor ding ha ka pyrthei .
Hynrei ka lynti ban ioh ia ka jinglah ban siew kam dei shuh lyngba ka jingpynhiar ia ka jingpynlut , ka dei lyngba ka jingpynmih pisa kaba kham heh .
La pynsangeh ia ki da ki pulit bad la pynpra ia ki .
U la kynnoh ia ka niam jong ka na ka bynta kano kano ka jingleh bym don jingmut na ka liang jong u . Hynrei ka la pyrshang ban ïai bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh kumba 40 million ngut ki nongrep na China ki la duh noh ia ki jaka jong ki namar ka jingkylla sor stet . KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA .
Ka la long ka burom ban ioh ban iatreilang bad u ”, la thoh u DiCaprio ha ka twitter jongu .
Ka Congress ka la ioh 12 tylli ki jaka myntri .
Ki la bunkam ha ka elekshon .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka pisa ba la pyniadei bad ka Pakistan ha ki bank Switzerland ka la palat ia ka jong ki nong India .
Ki nongiasaid ain jong u Tharoors ki la iathuh ha ka iingbishar ba u Swamy um don hok ha kane ka mukotduma .
Ka balang ka la ju iakynduh ia ki jingbyrngem bad ka mynsiem jong ka ka la ju im palat ia ki jingbyrngem bad ki jingpynjot .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki dkhot jong ki ophisar ba rangbah jong ka tnat Firozpur ruh ki la leit sha ka them Kashmir ban shim ia ka jingkhein ia ka lynti rel hangtei .
U Arun u la ong ba ka iingbishar jong ka Punjab ka la pynmih ia ki hukum pyrshah ia kitei ki arngut kham mynshwa .
U Jehobah um shym la pynbna ia u ba u long uba hok ha ka jingmut ba u pynlong ia kito kiba u pynsleh da ka mynsiem ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
U la kyrmen ba kine ki flat thymmai kin pynlong ia baroh ki nongshong shnong bad ki MP ba kin koit kin khiah .
Ka dud jhur bad ka sohjew ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ki shniuh kiba rong rong .
Ka jingpynrung kyrteng CAA kan sdang hadien 20 sngi : BL Santhosh
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkhih halor kane ka mat .
U la kdew ruh ba ka BSP ka nang pynjur ia ka bor ha ka sain pyrthei bad kan iakhun marwei ha ki elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 2017 .
Ka pyrthei ka dei ban shim ia ka nongrim .
Ka jingshai kan wan tang ynda la weng noh ia ka BJP na ka bor , u la kynnoh .
Kawei pat ka post ka kam ba ka pyni ia u president jong ka seng Congress ba pyrshah , u Rahul Gandhi uba shong ha ka jaka treikam jong ka seng ha lyndet jong ka dur jong u syiem Mughal .
La shim ia ka kum kawei na ki jait jingrwai kaba la shah rem bha ha ri India .
KI JINGRWAI : 112 , 58 Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kaei kaba la jia ia u apostol Paul ha Philipi ?
ki dang iaid bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Kano kano kaba ktah ia ka jingiatylli , ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka Jaidbynriew : .
U nongshet jingshet uba shet jingbam ha ka grill bad ki briew ha ka jaka shet jingshet
Ha kane ka kam drama u nongthoh u la ai burom ia u Chaitanya ha ki dkhot .
Ia ki jingtip ba la iasam ha ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri jong ka Russia bad u nongmihkhmat jong ka Russia la pynbiang da ka
La buh ia u Schaefer ban peit ia ki kam na ka bynta ka thain sepngi jong ka ri America .
Ngi shakri 1 . 3 klur ngut ki briew hangne ​​.
Ha ka sngi Nyngkong ka ïingbishar ka la hukum ban weng noh ïa u Anurag Thakur bad u Ajay Shirke na ka kam President bad Secretary ka BCCI .
U Shah Rukh ruh u la kyntait ban leh ia katei ka bynta kham mynshwa .
Hynrei phin sa shem ia ka jinglong kaba pynshisha ia ka jingsdang blei jong ka Baibl kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Wat klet , wat la katta ruh , ba ki kmie ki kpa jong phi ruh ki sngewtynnad shibun ia ka jingim bad ki kam jong phi .
La pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei na ka jingslap ha Sikkim
Wat la katta ruh nga dang long uba la pynkhreh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei haba ka VBA kam shym la iateh lok bad ka Congress u Shetti u la jied ia kane kaba hadien .
" " " Ka kompeni ka treikam ha ki 85 tylli ki ri bad ka don palat 40 tylli ki jaka shna tiar , " " ki iathuh . "
Hadien ba u la sngew artatien shibun , u kpa jong u Keshav u la ailad bad u la iarap ia la ka kmie ban leit sha ka painkhana .
Wat hapdeng kata , ki nongthied ki jied ia ka kali sedan kaba rit namar ki jingdonkam ba thymmai jong ka , ka jingpynwandur kaba itynnad bad ka jingjngai kaba bha .
La ujor ejahar da u hynmen rangbah jong u Raghavendra u Manjunath ha thanat Malur .
Ia ka mat ban ai patent ia ki jait kba la iakren ruh ha ka jingialang bad kiba ha iing ha sem jong u , u la ong .
U MP ka Rajya Sabha u Subhash Chandra da thep vote u ha Mumbai .
Arngut ki briew kiba ki pulit ki la ong ba ki trei na ka bynta u MP barim ka Siwan la kem , watla ym shym la pynpaw kyrteng ia u Shahabuddin ha ka FIR .
Hynrei ka jingmut jong nga ka long ba mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka donkam ban ieng hajan ki pulit Jammu bad Kashmir bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki .
Nuksa : Nga don ka jingeh ban lehkai palat , bad teng teng ki briew ki shim ia kaei kaba nga kren ha ka rukom kaba bakla . U Aleksis .
Wat la katta ruh ki briew ki dang ap .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap ryngkat bad ki jinghap pyrthat ha ki jaka ba kyrpang haduh ka 25 tarik u Naitung .
Lah ban pyndonkam da u nongpyniasoh optik ban pyniaid ia ka circuit kaba la pyniakhlad pura na u nongpyniaid jong phi .
Ki shipai ki dang don ha ka jaka ba khlain No . 26 .
Ki don baroh ki jait jinglah .
Ki pulit ki la pynngat ia ki samla pule kolej
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Tiket ia baroh ki MP ba shong
Hato u Rahul u dei u Hindu uba kham heh ban ia u Modi ?
Balei ki dei ban pyrkhat ia ka lawei , ka lashai kaba bunsien ka i kumba ka long kaba dum bad kaba khlem jingkyrmen khlem lah shah ? Plan na ka bynta lashai ?
Ia u parsnip la ju shet , hynrei lah ruh ban bam thymmai .
Ka la rai ba kan ailad ia ki jingkyrkhu jong u tang kum ka mahadei ba la ithuh jong u .
U la leit ruh ha ka jinghikai jong ki nongtrei ha ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnat shipai ha Wellington ha u snem 1992 .
La ai ruh ia u katto katne ki khusnam jong ka ri .
Ki khmat ki dei ki bynta kiba itynnad tam jong ka met u briew .
Ka TDP ka la rah ia ka motion pyrshah ia ka sorkar NDA .
Ngim don lad shuh hynrei ban pynduh noh ia ka .
Ki nongthied jong ka reliance jio ki lah ban recharge ia ka account jong kiwei pat . Ka kamai komishon
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena bad kiwei ki seng rit jong ka thain .
CA : Bad kaba khatduh , hato kane ka jingleh thymmai kaba phi tyrwa .
Em , ka jingim ha ka jingkhmih lynti ia ka jingshah thombor kaba jan jong ki Gog kam pynlong ia ki ban kynran dien ha ka jingtieng .
Ka kyrshan ia ka por pynsawa jingrwai kaba 4 kynta , 4 . 5 kynta ka por kren bad 180 kynta ka por ap .
Ka jingthoh jingkhein jong ka GnuPG na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingpynkylla
Pyrshah U ED Ia Ka Bail Ba La Ai Da Ka HC Ia U Shivakumar Ha Ka Kashari Supreme Court
Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka long ka pyrthei jong ka jingbymhok . Kawei pa kawei ka jait jinglong bymman jong kane ka pyrthei bymman ka iadei bad ka shyntur bym lah ban pynshong nongrim .
Ha u bnai Risaw 1936 la pyndep ia ka kali kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh jong ka Toyoda kaba kyrteng ka Model AA .
U Parvesh Verma u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sahib Singh Verma u la shah jied na West Delhi katba u Ramesh Bidhuri un iakhun na South Delhi .
Hynrei mynta ki pulit ka Karnataka ki la pynthikna ba kane ka khubor ka dei kaba thok .
Ki pulit ki la siat da ki suloi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ki jingeh .
" " " Kan long ka jingeh kaba khraw ia ngi . " " "
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang ka projek jong phi .
Ka tarik ba khatduh ban pynbiang ia ka Central Excise return kaba dei ban siew ha u Risaw , Risaw bad Naiwieng 2020 la pynjlan sha ka 30 tarik Iaiong 2020 .
" U Campbell u batai ia kaei kaba kan long ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh ha UK kaba don ia ka ktien Gaelic kum ka ktien ba kongsan jong ka kum " " ka projek jong ka pateng " " ryngkat bad ki jingmyntoi ha kylleng ki shnong jong ki Hebrides ba shabar ."
Dei ban ai biang hadien shibnai da kaba bud ia kajuh ka por lada jia ba ki jingpang Corona ki don ha ka imlang sahlang .
Hato ka phone jong phi ka don Aadhaar ?
Hadien la pynlong ia ka jingpeit bniah da ki drone .
Trai , me la lehbha ia ka ri jong me : me la pynphai biang ia ka jinglong mraw jong u Jakob .
Indonesia Open : Ka Saina Nehwal ka kyrmen ban rah ïa ka nam lahduh jong kane ka samoi 2020.
Kem ki BSF ia ki 7 ngut ki nong Bangladesh na jan khappud
Ka jingpynlong pulit ia ka jinglong shynrang ha ka imlang sahlang kaba pher ka pynskhem ia ka jinglong arliang mamla.
Ki shnong ri dohkha ki lah ban mih ha ki rud duriaw jong ki dulir Indonesia naduh ki 45,000 snem mynshuwa .
Ka longiing ka long ka jingpynbeit kaba bha tam ban pynsan pynrangbah ia ki khynnah ban long ki rangbah kiba la san .
Ka jingtuid jong ka um slap ka jia namar ki jingtwa ha ka tnum bad ki kynroh jong ka iing .
Ngin Leh Kaei Khlem Ki Kadda ?
Ia kine ki marbam ba la kdew la wanrah hapoh u bnai Jylliew 2016 bad ka jingpynkylla ka la jia ha u bnai Naiwieng 2016 .
Lada kylli na Odisha kin ong ba ka BFC kam don ha ka form kaba bha .
Ngan shet sha ia phi ?
U la ong ba ka Khaleda Zia ka pyrshang ban pynkylla ia ka ri sha ka jylla kaba la pulom .
Ki don bun ki scope na ka bynta ka kam .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , u Sidharth u niah ia ka kali BMW X5 bad u la paw ba u la khih bha hadien ka jingjia aksiden .
Phi donkam ban leh katba lah ban pynduh ia ka jingiadei . Kaei kaba lah ban leh ?
" " " Hynrei man la u snem ki result jong ka HSC ki pynduh jingkyrmen ym tang ia ka bor synshar hynrei wat ia ki nonghikai , ki khynnah skul , ki nongsumar bad ki paidbah nongshong shnong jong ka ri ruh . " " "
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ." " "
Kumjuh ruh bad une u jingthaw mynsiem .
Haba ki briew ki burom ia ka ain ka don ka jingpynbeit .
ka um ha ka kamra shet kaba don hajan ka jingkhang .
Ka don sa kawei pat ka camera hapdeng ka iing ha ka liang kadiang jong ka iing , ka don ha khmat jong ka biang .
Ka jingpynbna jong ka BSE kaba la kut ha ka 32, 383. 3 point , ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai kaba long 32, 673 ha ka shisngi .
Ka India ka la shah ktah jur hadien ba u jumai ba shyrkhei u la pynkhih ia ka shnong Kathmandu Nepal ha ka 25 tarik Risaw .
La tip ia ka namar ba ka ak ha ki bynta kiba sniew .
Ia ka bonus la ju ai sha ki nongtrei lada ka jingkamai jong ki ka duna ia ka Rs . 10 , 000 bad ka kompeni ka kloi ban siew na ka bynta .
Kan donkam ban kham pyrkhat bha ha kaba ioh ia ka jingroi kaba kham neh ha ka rep ka riang bad na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ka jingbym biang ka bam bad ki khynnah kiba lait na skul .
Ka jingthmu jong u Taylor ka long ba ka RUF kan hiar thma ia ki ktem jong ki shipai pynneh jingsuk ba la synshar da ka Nigeria kiba pyrshah ia ka jingiakhih lehnoh jong u ha Liberia .
Ka jingdih kyiad palat ka long ka jingdih buaid bad ka ialam sha ka jingleh bieit .
Ki dei ban long ki jait briew kiba nga kwah ban long .
Mynta ka jinglong jong ki jaka bam ne ki jaka bam ba plie ka la nang kiew bha .
Hynrei ia ka Judah kan long kaba shong briew junom . U Joel 3: 10, 12, 20.
Ia kane la pyndonkam ban pynshisha ia kiba bun ki kyndon ba la buh halor ki kynthei , kum ka jingbym shah ban don ia ki mar ki mata , ne ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki kpa ne ki tnga ha man la ka por .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la long kaba stet haduh katta katta ba ka jingjngai kaba nga la iaid ha ka jingialehkai ka long 15 kms .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Pawan Khera u la kynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba kylli hato ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka dei ban leit sha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur ha ka jaka jong ka JNU .
Ka bai kali ka kynthup ia baroh ki khajna .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka lawei ?
Baroh arngut u Chidambaram bad u Karti ki la kyntait jur ïa ki jingkynnoh bamsap ba la pynpaw da ka CBI .
Ha kiba bun ki khep u Rahul Gandhi u la kren shai ba u sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong u President ka Congress ban shim ia ka jingshah rem jong ka Congress . "
Ka Xiaomi Mi Mix 2 ka wan tang ha kawei ka rukom ha India kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingkynmaw .
Kaei kaba jia haba ngi pynher ia u ?
Kan ym don jingmyntoi ei ei , u la ong .
Ha kane ka por la thung ruh ia u kum u nongai jingmut jong ka UN sha ki ri kiba dang kiew jong ka Middle East kum ka Yemen , Egypt , Jordan bad Iraq .
Bad nga la kyntait ban long uba bieit , uba shad ha ka lynti ba la bat da kita ki jingsiat kiba heh baroh .
La pynkup burom ruh ïa u nongïalehkai phutbol u Sunil Chhetri , u nongsiat khnam u L Bombayla Devi , u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir , u kapten ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei ka India , ka Prashanti Singh la pynkup burom ïa ka Padma Shri da u president ka jylla .
La tip ia ki kum ki Nabi ha ka niam Islam .
Kane ka lah ban long ka kabu kaba khatduh jong ngi .
Ki don ruh ki speaker ba ar tylli hangne ​​.
Ha ka snem kaba ar lynter , ka India ka la rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba pawnam ha kaba ïadei bad kum kine ki kyrdan pynbha .
Mynta kane ka mukotduma kan wan ha ka 15 tarik u Lber ban bishar bniah .
Ym don kano kano ka jinglehniam kaba bha kaba la pynlong khlem ka Prajapati Samaj ha ka imlang sahlang jong ka Ri India .
U MS Dhoni u la shah shongthait na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Kata ka dei kaba uno uno u coach u dei ban leh .
Ka jinghikai kaba khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule engineer
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Aditya Thackeray u la ong " " Ngi thmu ban thaw ia ka Maharashtra kaba thymmai " " ".
Katto katne ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
5 Lak ngut ki samla pule jong ki Community College Scheme ban ioh ia ka jingiarap kaba khraw Ka tnad pynroi briew ka kyrpad ia ka IGNOU ban pynlong ia ki eksamin bad ban pyndep ia ki jingdonkam kiba iadei bad ki result hapoh 15 sngi
" " " "ha Bekdaam , WHO u nongmihkhmat sha ka ri India u la iaroh ia ka jingkynthoh kaba batai ia ka kum " " " ka por , kaba pura bad kaba khlain " " " " " "
Da ki million ki samla ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah lypa ha ka .
" " " Nga kren na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei kynthup ia ka tnga bad u kpa tymmen jong nga ."
U la iohsngew ia ki jingsiat ba la bthei .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Rajasthan High Court kaba khang ban die ia u soh poppy bad u drok na ki dukan bad ki jaka die jingdie ha ka jylla .
Kiei ki jingmyntoi jong ka MFN ?
Ha u snem 1947 ka India Bilat ka la phiah arliang sha ka India bad ka Pakistan .
Hynrei ka la long tang kumba nga la pyrkhat .
U Myntri u la pyntip ba palat 10,000 klur tyngka ka jingtrei jingkieng kaba dang trei ha Bihar kan pynkylla ia ka rukom ioh kam ha ka Jylla .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Pynjari Curfew ha Maujpur , Jafrabad , Chand Bagh , Karawal Nagar .
Kumta nga la ieng ha khmat jong ka krem ​​.
Kiei kiba pynlong ia ka jingsynshar thymmai jong ka pyrthei ?
Ban pynhap ia ki mar ba la wan nabar hapoh ka por 5 : 00 baje janmiet ka donkam ia ka bai lutksan kaba Tk 6 hajar katba ka long Tk 1200 ban pynhap ha ka por kaba hadien .
Bunsien ngi siew slem ia ki bill jong ngi .
Ki jingthoh jong u kim ju thoh da u , u shu pynkhih ia ki hynrei la thoh da ki khynnah skul jong u .
Lah ban leh tang hadien ba la pynkylla ia ka ain .
Ki long kumjuh kiba khlain bad kiba janai bha .
Ka polisi rep ka batai ia ka kynhun ki ain kiba iadei bad ka rep hapoh ka ri bad ka jingwanrah ia ki mar rep nabar ri .
Ia ka jingkyndit la sngew ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida , da kaba sawa ia ki jingsawa jong ka iingmane ha St . Augustine bad kiwei pat ki shnong kiba don ha kata ka bynta jong ka rud duriaw mihngi jong ka Florida.
U Tamim ruh u la bat bha bad nangta ka jingpynkut na u Mahmudullah bad u Mosaddek ruh ka la long kaba kongsan bha .
Ia ki jingkylla ha ki Komiti la mynjur ha ka jingialang ba khatduh jong ka FIH kaba la long ha Lausanne ha kaba sdang jong une u bnai .
3 ngut ki heh sorkar la sospon ha ki jingjia lynching
Pynlip noh ia ka gas bad ailad ia ka jingkhleh ban khriat .
Te , ka Hukum ka la ktah ia kane ka jinglong hi .
U Jayesh bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki dang shim dur ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtuid um ka la kylla long ka jingeh kaba man ka por hangne ​​.
Bad la pyrkhat ba lada lah ban buh ia ka um ha ki jaka buh um kiba kham sharum ha Nepal , ka lah ban pynbun ia ka jingtuid jong ka wah Ganga shapoh wah ha ka por tlang .
Nga niew ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat kum ka tnat treikam kaba synshar paidbah tam ha ka pyrthei , bad ka jinglong laitluid bad jingbym shim liang jong ka tnad bishar jong ka kam ju pep ban pynmih ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka Ducati India kan pyllait paidbah ia ka kali Scrambler 1100 model ha ka Ri
Ngi la thoh sha ka Sorkar ban ai pisa .
Kam long kaba phylla ba u don ha ka jingdawa kaba khraw .
Ka case ka la long kaba jur bha .
Ka India kam lah ban khlain lano lano ruh lada ka ia phiah .
Kumta ka long kaba kyrpang bha .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 21 , 999 .
U pynpaw ia lade lyngba ki jingbyrngem bad jingpynrem kum uba tlot , uba duna ka jinglah ban jubab ia ki jingkylli sain pyrthei kiba eh kiba ka SEP ka la buh shakhmat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain ha kaba ki nongshong shnong ki la pyrshah jur ia katei ka jingshah siat .
U Rao , u symbud myntri rangbah ka West Bengal u la kren shaphang ki sienjam kiba khraw ba ka sorkar ka la shim ban kyntiew ia ka jingpynmih , jingpynpaw kyrteng bad jingpyniaid iew ia ka umsohjew organic bad ka umsohjew khlaw da ki kynhun kynthei .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang sepsis ?
U Karan Johar u la pyniaid ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka Cantor ka dei ka aplikeshon jingkhein ba laitluid na ka bynta ki jingkhein bad jingbishar bniah jong ka saian .
Sngewlem u President halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Vilasrao Deshmukh , Rashtrapati Bhavan : 14 . 08 . 2012
U la kylla long uwei na ki nongialam sain pyrthei jong ki samla pule kiba pawnam tam ha ka jylla .
Ngi hap ban ithuh ba ka dei ka rukom synshar briew , bad ki don ki jinglong ha kaba ki briew ki roi , bad ki jinglong ha kaba kim roi .
Ka tnga jong u Imran ka la ong , Ko Trai jong nga , nga la smai ha Me ia kaei kaba don ha ka kpoh jong nga , la aiti , kumta pdiang na nga . U long u Nongsngap bad u Nongtip .
Kum ka nuksa , u khunlung u lah tang khyndiat eh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki dkhot met kiba rit jong u .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kaba thymmai bad ngin hap ban sdang thymmai .
Ka jinglong ban pule kot ka la iai bteng wat hadien ba la dep ia ka course .
U dei ban long u synran ban long u nongialehkai uba bha .
Oh , hato phin peit ia kata .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki heh mandi bad ki pulit kan don ym duna ia ka phra ngut ki ophisar .
26 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka skulbah Kabul .
Ki don ka jingktah kaba sniew bha ia ka koit ka khiah .
Te , ngan sa iathuh ia phi kumno .
Ka Rampurhat ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka thanat pulit kaba jan tam ka dei ka jaka tohkit jong ka Neamatpur .
Nga tharai ba ka long kaba pher na ka bynta baroh .
Ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki la pyntip ba la shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
U la ai jingmut ban pyndonkam da ki phlim ba la pyni ia ka jingsniew jong ki drok khnang ban pynjngai ia ki samla na ki .
Khyndiat ngut ki nongkhaii ki kyrmen ba ka jingpynmih ia ka pisa thymmai Rs 500 kan pynduna ia ka jingeh .
Ki stad sain pyrthei ki ong ba u Trump u lah ban mih kum u nongjop namar ba ka seng Republican jongu ka ioh ia ka jingbun paid ha ka Senate .
Ka jingpeit bniah ia ka snam .
Ka Kolkata ruh ka don ka surok kaba heh kaba ki khot ka Shyama Prasad Mukherjee Road .
U paidbah bah um shakri ia U Blei ha ka jinglong kaba la pyni dur da ka phyllaw lyngdoh kaba shapoh .
" Ka Punjab Youth Congress ka la sdang ruh ia ka " " rally traktor " " na Punjab sha Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki bill farm ."
Ki don kumba 1400 tylli ki kam ba lait .
Ki kam rep ki long katkum ka aiom ha ka mariang ka jingsam ia ki mar rep ha ka aiom thung ka long kaba la pynskhem .
U Badal u la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka ri ha ka jingpynmih dohkha .
La kem sa uwei pat u briew ha katei ka kam khaii tuh ksiar ha Kerala kaba pawnam bha , la iathuh ki heh jong ka Custom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal bad u paralok jong u na Puducherry u Kiran Bedi , u Commissioner Pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik bad ki heh ophisar na kiwei pat ki tnad treikam .
Ka skulbah jong ka Sindh ka skulbah jong ka Szeged
Hynrei , ka jingpyrkhat katkum ka Baibl ka kynthup ïa ka jingpyrkhat kaba don jingthmu halor ki phang kiba bha , kum ki jinglong jong U Blei , ki jingthew bad ki jingthaw .
Khlad noh ki shipai BSF ha ka jingjia aksiden.
19 spah snem mynshuwa la sdang ka jingwad bniah jong ka saian bad ka teknoloji ka la pynrung ia ka America ha khmat eh .
Ki jingsngewtynnat jong u ki shong ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi namar ki kynhun lehnoh ki la thang ia ki kali .
U Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam u la kyntu ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pyllait ïa ka pisa kaba T.22, 573 klur kum ka jingïarap na ka bynta ka eriong .
Kine ki hospital ki dei ki jaka sumar kiba ai jingshakri 24 kynta na ka bynta ki longkmie kiba dang pun khun bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ka India ka la leit sha ka ICJ ban ioh ia ka jingpyniasuk ha kane ka mukotduma .
Kino kino kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh 50 lak bad ka jingioh kaba lah ban ialeh pyrshah haduh 10 lak kin lah ban leit sha katei ka komiti , ka la ong .
U Tom u la poi sha ka jinglong sniew hynnin ka sngi .
Katba ka jingbun paid ha ka pyrthei ka dang trei ia la ka lynti sha ka jingroi jingpar ha ka pyrthei kaba la sahkut bad ka jaka carbon kaba duna bha , ngi hap ban leh shibun kiei kiei .
Ka ophis jong u Junior NTRs ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba un kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lashai ka sngi .
Khlad noh u MP barim u Tulasiram
U la mynsaw 80 percent na ka jingshah thang .
Nga la plie ia ka Namaste Russia ' , ka tamasa kolshor jong ka ri India kaba ju long man la ar snem ha Russia ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U la hap ha ka jingieit ia ka . . . ka mane ia ka .
U myntri kam bar ri u Shiv Shankar Menon u la iakynduh ia u Dalai Lama dang shen . Ka New Delhi ka don ka jingpynbeit kaba pura ban iamir jingmut bad U Trai Kynrad .
Hynrei mynta ba u Bayever u la kdew ia ka 40 000 , ha ki khubor kiba hadien kynsan kynsan dei ka bor jong ka CDA kaba la shim mynta kum ka tynrai jong kine ki jingkhein .
Nyngkong ka long ban pynduh ia ki sakhi bad kaba ar ka lah ban long ka jingshun jong ka ia u namar ka jingthmu jong u ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ka hangne ​​ban sah slem thikna .
Ha kane ka phlim la ak ha kane ka phlim u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor.
Ka imlang sahlang jong ki riewstad ka la pyniap ia uwei pat u briew . . .
Ka jingïakhun jong ka NorthEast United mynshwa ha la ïing pyrshah ïa ka Chennaiyin FC ha Guwahati ka la shah pynkynriah noh .
Kumta, ka, hynrei kam iatreilang ba lada ka jingdon jong ka dewbilat ka long kaba heh kata kan pynlong ia ka jingdon jong ki mineral ruh kaba heh, em.
Ka N Rajam kaba la kha ha Chennai ha ka longïing kaba sngewtynnad ka la sdang ïa ka jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka jingrwai carnatic hapoh ka jingïalam jong u kpa jong ka .
Ka jingpyniaid ka dei ban long kaba don jingkitkhlieh .
U kwah ban long u nongiasaid ain , ka iathuh ia nga da kaba sngap jar .
U Cristiano Ronaldo u la mynsaw katba ka Portugal ka dang shah bat ha ka Serbia
Ia ka daw jong kane ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki don tang ar tylli ki kynhun shipai , ha Afghanistan bad Palestine , kawei na ki ka dang treikam bad kawei pat ka khang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad trei kam u Gopal Rai .
Nga pyrkhat ba ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki . wat la katta ruh to ngin kynmaw ba ka , pyrthei kam shym la sahkut ha kine ki khyndiat hajar snem ba la leit noh .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Virat ha ka rong saw baroh bad ia ka Anushka ha ka rong jyrngam ba itynnad .
Ka jingkylla jong ka khyndew Ia ka pH ba pdeng jong ki khyndew Bangladesh lah ban shim ha ka liang ba acid jong ka pH scale , hapdeng 5 . 5 bad 6 . 5 .
Baroh ki tip ba kim shym la leh ei ei lait noh tang ban iarap ia ki riew paidbah bad ban pyrshang ban pynim ia ki jingim .
Ka GST Council ka la mynjur ruh ban pyllait na ka GST halor ka jingshim wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong .
Kitei ki nongñiah liengsuiñ kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prakash Vishal bad u Amanpreet Kaur , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Lay jong u khynnah Fitz .
Lada nga dei ma phi , ngan ym kylli ia kata ka jingkylli .
La ujor ruh sha ki pulit jong ka Sadar .
Ka jingpynmih pisa la buh haduh T.50,000 .
Shim ia ka jinglong ha ri America kum ka nuksa .
Kiba long ki bynta jong ka pyrthei bad ki bym nang thma shuh ?
Ka pisa kaba long Rs 21 . 5 klur la pyllait na ka bynta ka Kinnaur bad T.1 . 5 klur kawei kawei na ka bynta ki distrik Kullu , Mandi , Sirmaur bad Chamba .
U Hardy u long uba trei shitom ha ka kam ai jingïarap bad u dei u nongmihkhmat jong ka Trust jong u Syiem .
" " " Nga kwah ban buh ia ki briew ha ka jingsuk ."
Ngin sa bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh , la ong u Sharma .
Kane ka jingjied kyrpang ia ki kyntien ha ka ain ka long ban ym pynsah ia ka jingpynshitom ban iada ia ki doktor na ki jingshah pynngat ha ki kam runar .
Ki riewstad ktien ki leh ia ka jingpynbeit ia ki jingbakla ha ka grammar jong ka ktien .
Ka la kdew ruh ba ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka jylla mynta lyngba ka jingïakynduh ka long hapdeng 10 bad 15 percent .
U kpa jong ngi u ju leh ia ngi kum ki khynnah shynrang .
Ha ka jingkhein kyllum kawei pa kawei ka kynthei kan bret 125 haduh 150 kilo ki tiar pynkhuid ha ka jingim jong ka .
Ha u bnai Jymmang 2012 ka bank ka la hap ban pan map na u Mukesh Ambani namar ba u la bakla ban buh ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ha Switzerland .
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
20 Da kaba ngi bteng ban pule ïa ki Jingthoh Bakhuid , ban pyntreikam ïa kaei kaba ngi la nang bad ban pyndonkam pura ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah , ngin sa ieit palat ïa ki jingpynkynmaw jong u .
Ka Suriname ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba ym duna ia kawei na kawei pa kawei ka biome kaba ka jylla ka don la pynbna kum ka jaka ri mrad .
U la ai khublei ia baroh kiba la iadon bynta bad kane ka projek .
Ka model 3 ka dei ka jingai kaba rem dor tam jong ka Tesla .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar jylla .
Ka Limousin ka dei kawei na ki jylla tynrai jong ka ri France .
U Joseph u la leh kumta ban hikai ia ki khynnah ba kim dei ban plie ia ki jingkhang haba ki thiah .
KI SHU AI IA NGA KA KYRTENG .
" " " Mynta ka sngi ka India ka la nang khlain , la ka long ha ka bor shipai duriaw , bor suin , bor suinbneng bad ka bor shipai jong ngi . " " "
U la pyntip ba ha Maharashtra kam pat don satia kiba ïoh ïa ka jingpang Corona haduh mynta .
U la ong ba kane ka kam ka la ioh ia ka jingkhih kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh hadien u snem 2014 bad la plie ia ka kumba ar snem mynshwa ha ka sngi kha jong u Atal ji .
Ban kular ia lade ne ban smai ha ka kyrteng jong uta U Blei ne bad u kum u nongsakhi kam dei kaei kaei kaba dei ban lehbein .
U Manpreet Badal president ka People Party jong ka Punjab u la dep pynpaw ia ka jingangnud ban iakhun ia katei ka shuki la ka long marwei lane da ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ka jingjop pyrshah ia ka Australia kan ai ka jingshaniah kaba khraw ia ka India shakhmat : Mithali Raj .
Ka jinglong jingman jong ki paidbah ka la long ka jingeh naduh kaba sdang ka jingsynshar u Syiem bad ka East Anglia ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Nalor kata , ym dei ka jaka ba paw , hynrei ki nongshong shnong ki ban mad ia kiei kiei kiba la batai .
Ha katei ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka para rangbah jong u Patnaik bad ka nongthoh ba pawnam ka Gita Mehta bad u hynmen jong u u Prem Patnaik .
Ka jait filter wad kaba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ki jingthoh kiba don ia ka dor na ka bynta ka jinglong ba la ai kaba iadei bad ka substring ba la buh .
U la , pynban , um shym la iehnoh ia ka shuki dorbar jong u .
Uwei u briew u la shah siat ha ki pulit kiba don tiar bad u la khlad noh .
U Pharaoh bad ki briew jong u ki la beh ia ki ha ka por ba mih ka sngi , .
Katba ki aktor u Srikanth bad u Rajasekhar la ong ba kin dang shah pyrkhat ban long kum ki nongialeh pyrshah ba kongsan bad u aktor Tamil u Sarath Kumar un sa thoh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien ba u la dep ia kawei ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Radha Krishna Kumar , u samla Rebel Star Prabhas u sdang ia ka phlim kaba bud jong u hapoh ka jingpyniaid jong u Nag Ashwin .
Wat lada phim sngewthuh , to long kiba sbun .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki la long ki jaitbynriew bakhuid ?
Hato phi donkam ban shim ia kiwei pat ki sienjam ban pynkhreh ia ka sngi U Jehobah ? Pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh
Ki heh sorkar ki la ong ba kito kiba buh jingthoh ki lah ban pynlip ia ka jaka jong ki khnang ba ym lah ban lap ia ki .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha kaba kut jong ka miet ki don shibun ki jingialehkai ha kane ka jaka .
Kaba lai , ngi dei ban pynskhem ia ki jingiadei ha ka kolshor bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad kam bar ri ka jylla u VK Singh , ki myntri kam poh iing ka sorkar jylla u Kiren Rijiju bad u Hansraj Gangaram Ahir .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kam dei kaba pura .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ."
Kane ka jingmih kan sa sdang ban sngur ha ka por ba la pynkhluit .
Ka jinghap slap ka hap baroh shisnem bad ki jingsah jong kawei ne lehse ar tylli ki eriong ki ju iaid lyngba hapdeng u bnai August bad u bnai Lber .
Ka pher na kiwei pat ki temple ha kaba ki briew kim ju wan tang ban duwai hynrei ki wan ruh ban pyrkhat bad pule ia ka kot bakhuid jong ki Hindu , ka Bhagvad Geeta .
ha kane ka lathi charge lala lajpat rai iap .
Pynkhuid ia ka jaka buh da ka jain kaba rkhiang ne da ka kot .
La sam haduh 90 tylli ki Soil health card sha ki nongrep jong ka shnong Rampur Thanda bad Gattepalli .
La kha bad pynsan ia ka ha ka longiing kaba rep .
Kular ka Maruti Suzuki ba ka jingpyni paidbah ia ka Vitara Brezza ha ka pyrthei baroh kawei kan long ha ka 2016 Auto Expo ha Delhi .
La hikai ia ka ha ka jingrwai jem da u nongpyniaid jingrwai u Anil Mohile .
Ka jinglehkai ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Ka Dharmapuri ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingduna kaba 12 . 2 digri , san tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Pak drone la shah siat hajan khappud Gujarat
Ka kyndon ai jingshakri jong ka umphniang bad ka lyer
Ki don ar jait ki rukom pynpoi na ka bynta baroh ki jingpyndonkam ha Quod Financial .
Ki katto katne ki lad ki lynti ba la tyrwa ban khanglad ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka pisa khlem jingkhein .
" " " Katba bad ynda la dep ka jingtohkit bad la pynngat ia ka mukotduma , ngin sa iasam thikna ia ki jingtip bad ka Pakistan , " " " " u la ong .
Ha ka nongbah Bangalore ki don ki briew kiba la kawang maw ia ki katto katne ki bos jong ka Bangalore Metropolitan Transport Corporation bad pynjulor ia ki jingkhang jong ka , la iathuh ki pulit .
Hynrei nga la lah ban pule ia ka Baibl bad kiba bun .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ka cell ka don marjan bad ka thanat pulit jong ka Jaitu .
U president jong ka US u la tyrwa ban pyniar ia kane ka kynhun ban kynthup ia ka India , Russia , South Korea bad Australia .
Ka jingknia U Jisu ka la kylla long ka lad kaba thymmai bad kaba kham bha na ka bynta ki briew baroh ar ki Israel ba kynja doh bad ki Jentil ban shem ia ka jingsuk bad U Blei .
U Kohli u la tam ïa ka rekod jong u MS Dhoni ban long u skipper ba jop tam jong ka India ha ka Test .
Kham mynshwa ia kane ka hotel la pyniaid da ka Punjab Tourism Development Corporation , la die noh da ka sorkar jylla ha u snem 2007 sha kawei ka longiing NRI ha ka dor kaba T.56 klur tyngka .
Mynta ka Alia bad u Ranbir ki dang trei ia ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat kaba la ai kyrteng Brahmastra .
La kha ia ka Riya ha ka 24 tarik Nailar 1981 ha Kolkata , West Bengal bad ka dei ka khun jong ka Moon Moon Sen kaba dei ka aktres barim bad ka khun ksiew jong ka Suchitra Sen kaba dei ka riew pawkhmat ha ka phlim Bengali .
Ka jingkyrpad kaba la pynshong nongrim ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba kyntu ïa ki briew ban pyndonkam tang ïa ki mar ba la shna ha India ha kane ka Diwali la pynphriang ha ka WhatsApp .
Kham hadien la tei ia kawei ka karkhana kaba la pynshong nongrim pura ha ki tiar bad ki buit stad jong ka thain , ban pynmih 800 haduh 1,000 ton ki pliang ba la pynkhluit na ka bynta ban shna ha ka shibnai .
' Jan Ki Baat ' : Ka jingiap jong u nong India ha ka jingshah thombor ha ka jingiapher jaitbynriew bad ka Tweet jong u Shobhaa De , Episode 10
Hato phi sngew lyngngoh ba ki maze bad ki labyrinth wat la ki dei kiba mih na ki nongwei , hynrei ki long ki jingpynbeit ha ka niam Khristan ?
Ha ka sngi kaba bud ka la ai ia nga ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei . Nga la bam ia ka .
Ka tnad elekshon ka la phah ia ka jingpynbna sha ki nongshna ia ka phlim biopic jong u ' PM Narendra Modi ' hadien ba ka la sngew ba kane ka phlim ka la pynkhein ia ka ain treikam .
Nga thoh ia kane da kaba kyrkieh .
U shong ha ki ïing jong kiba duk bad kiba la beh .
La kumno kumno mynta kan sa hiar sixer khlem da jah noh hadien kata ?
Ki pulit ha ka jingtohkit ki la dawa ban shna thymmai ia katei ka jingjia .
Ki samla na ki jaitbynriew bapher bapher kin iasam ia ki jingmut bad ki jingangnud jong ki .
Ka lah ban kyrshan ia ka IPv4 lane IPv6 .
" " " Ka wan ka jingkylla ha ka jingim jong uwei pa uwei ."
Ha kata ka spah snem , ka France ka dang long ka bor kaba khraw ha ki kam jong ka dewbah .
Hynrei ki la ioh jinghikai aiu na ka ?
Ka sngi ka long ka jong phi , ka miet ruh ka long ka jong phi : phi la pynkhreh ia ka jingshai bad ka sngi .
Phi lah ban pynkmen ia U Blei .
Ka la dep ban die .
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale bad ki nongphetwir kum u Nirav Modi .
Kane kam dei wat 2 phut ruh .
U Hero u la pynpaw ia ka Xpulse ha ka dur jong u ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA ha u snem 2017 ha Italy .
Ki kynhun jong ki riewshlur jong ka thma pyllaitluid na ki shipai India bad ki shipai Russia ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Modi u kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
U secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka jinglong jingman kam pynlong ia ka ban khang ia ki skul .
U Jehobah u la pynpaw ia ka jingieit kpa ia U Jisu da kine ki kyntien : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . Math . 3: 17.
Katba u dang pule ha katei ka skul , u Hutson u la leit kylleng ka ri da kaba rwai .
Ka jingpynrung kyrteng online kan kut : 10 tarik u Lber .
Ka bor bad ka jinglah jong ngi . U Jehobah u kyrshan ïa ngi ha ki jingpyrshang jong ngi ban pyndonkam ïa ka bor bad ka jinglah jong ngi na ka bynta ka Hima .
Kumta , ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki kan long kaba jur .
" Ka Pakistan kan nym shah pynbor ha uno uno u briew " " . "
U Jackson u la shah jied kum u nongrwai uba tbit tam ha baroh ki por
Lai tylli ki nuksa kiba dang shen ki dei ban pynshai ia kane ka mat .
Hato une um dei u khun jong u nongshna dieng ? Hato ym dei ka kmie jong u kaba kyrteng ka Mari bad ki hynmen jong u ki dei u Jakob, u Joses, u Simon bad u Judas ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama ri ha ki kynroh jong ka Red Fort kaba pawnam ha Delhi katba u dang kren sha ka ri baroh kawei .
Ki long ki jingthung kiba bha hapoh iing ruh .
Ha kane ka por lockdown bun ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki la duh pisa .
Nga ngeit ba ka jingsdang ka long kaba kongsan bha .
U MLA ka AAP ka Tilak Nagar u Jarnail Singh u la kynnoh ba ki mashin EVM ha Polling Booth number 27 kim treikam ha ka por mynstep .
Ka la ong ba ki samla pule ki hap ban iehnoh ia ka jingpule hadien ka semester ba nyngkong namar kane .
Ki shim ia ki kam jong ngi, ki ai jingkyrshan, ki leh ia kiei kiei kiba, ban kren beit, ngim ju leh, u la ong.
Ka myntri ka kolshor jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Chandresh Kumari Katoch hangne ​​mynta ka sngi ka la plie paidbah ia ka projek kaba kyrpang ban shim ia ka pateng jong ka ri India lyngba ka online .
U nongtied u la ioh 881 point .
La kumno kumno , kam pat sdang haduh mynta .
Ka Smt Smriti Irani ka la ai jingmut ia ka CBSE ban wanrah katto katne ki kyrdan thymmai na ka bynta ban ai khusnam ia ki nonghikai .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ka jingthmu ban pynthikna lada ki samla kiba donkti ha kane ki shah bei tyngka nabar ri , la ong u SP .
Ka tamasa Mahamuni ka dei ka tamasa niam kaba kyrpang jong ki Chakma .
Kumno ngi dei ban shah ktah .
Ka Test kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai ha la iing la pynlong ha Trent Bridge .
Ki dohnud jong ngi ki shah pynshlur ban ïatreilang bad kum kine ki nongpeitkai kiba ieit .
Te , to ngin peit ia ki jingpynbeit mynta .
Hynrei kumno re kumno kam shym la jia .
" " " Ka jingkit jong ki dor ba la tyrwa kan hap kham khia bha ha ka ri America ban ia ka China , " " la ong ka Apple ha ka shithi jong ka . "
Ka la dep pynlong ia ka jingiatai bad u Salman Khurshid myntri ain barim , u nongialam ka BJP bad u nongiasaid ain u A K Upadhyay bad ki kynhun Muslim bapher bapher kynthup ia ka All India Muslim Personal Law Board .
Ha ka jingtohkit la kem ruh ia uwei u Kaleem Ahmad uba shong basah ha Kairana ha Uttar Pradesh uba la ai jaka rieh ia u Shahrukh uba shah kynnoh ha kane ka kam .
U nongmudui jong ka Rangpur u Abdul Malek bad u ophisar tohkit ha katei ka kam ki la kam ia kane haba iakren bad u Prothom Alo .
" Ngan shim thikna ia ka jingsynshar ia ka wah Han." " "
U Modi u mad ïa ka jingtynjuh elekshon ha ka Jylla ba bun briew tam jong ka India .
Ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki tnat treikam ba bun jait kynthup ia ka WHO , bad ki la mynjur ban iatreilang ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei , halor ki mat jong ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong ka ksiar bad ka rong saw .
Ka Samsung kaba heh na South Korea ka la trei ia ka Galaxy X la bun bun snem .
Ka kam Settlement ka la dep ha baroh ki jaka ba la shim hapoh kane ka ain lait noh tang kine ki shnong harum kiba la shah ktah ha ki mukotduma ha iingbishar .
U nongaiktien jong ka IndiGo u la iathuh ba katba kawei ka liengsuin ka dang don ha madan , uwei u nongleit jingleit uba khlem akor u la pyrshang ban rung shapoh ka kamra shong liengsuin da kaba pynpaw ba ka mobile jong u ka donkam ban charge .
Nalor kata , da ka jingïadei online , ka jingïadei kaba khlaiñ ka lah ban mih kloi , bad kata ka lah ban pynthut ïa ka jingbishar jong u briew .
Lada don ka dor , ka long kane .
U Sunil Arora u dei u ophisar IAS jong u snem 1980 jong ka kynhun shipai jong ka Rajasthan bad u la trei ha ki tnad treikam bad ki tnad treikam kum ka tnad pla tyngka , ki jain bad ki planning commission .
Bun ki nongshong shnong ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ki mawsiang ha ka por lyiur .
Ki Jinglong ha ka Imlang Sahlang Mynta Ka jinghiar ka jingsngewtynnad ban pule ka dei ruh ka jingmih na ka jingkylla ka pyrthei .
Ngi don ka Komiti ba iatreilang halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kaba pynlong ia ki jingialang man ka por .
Ki dukan kyiad ki plie .
Dei ki samla jong ka Bangladesh kiba long ka sharak jong ka jingkyrmen ha khmat jong ngi .
U nongbishar jong ka distrik u Mr . U B Sri Niwasan u la kren shai sha ki nongshong shnong jong ka distrik ba kim dei ban batai bakla ia kino kino ki jingpynkylla ba la pynbna na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka jaitbynriew .
U Collector u la hukum ruh ia ka CDMO ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban ai ia ka kaiphod shen .
Ki nongniah kali kynthei kim lah ban niah stet bha ha ka met ha ka Formula One , la ai jingmut ha ka jingialang ha London .
Ki kynhun shipai , ki liengsuiñ ïalehkai bad ki liengsuiñ kit marbam bad kumjuh ruh ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ bad ki shipai duriaw kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai kaba shi sngi .
" Na ka bynta U Jisu , ka jingdon " " jingim ha lade " " ka mut ba la ai ha u ia kine ki bor ."
U slap u dang iai bteng , ki wah ki nang tuid .
Ha ka prokram pule puthi ba kham heh , 26 444 ngut ki samla pule ki la pass ha u snem 2020 .
Ki Hindu ki khein ia kane ka sngi kum ka sngi kaba bha shibun .
Ha ka taiew ba la dep nga la ioh jingtip ban mih noh hadien 24 kynta hynrei nga la pynbeit ia ka khnang ba ngan lah ban sah kham slem .
U la kynnoh ba u Rohith Reddy u la shah byrngem ha ki nongialam ka TRS .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shabana Azmi , ka Juhi Chawla bad ka Jackie Shroff .
Katto katne na ki nongleit jingleit ki la long kiba donbok ba kim lah ban kynmaw ia ki jingjia ba shyrkhei kiba ki la mad .
Kumta ka la kylla long ka Martyr kaba Nyngkong ha ka niam Islam .
Kumta ki lynti iaid um ki trei kum ki valve ba iada .
Yn sa tip lashai ka sngi , u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka por ba la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun pulit hapdeng ki heh pulit jong ka ri India bad Bangladesh kaba la long mynta ka sngi .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia ka jaitbynriew .
Ynda la dep , ka surok na ka bynta ki kali kan long kaba heh 22 meter bad kan don saw tylli ki lane .
Baroh arngut kine ki pair ki la ioh ia ka vote kaba duna tam ha kane ka taiew .
U Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka India ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki mar rep bad ka iew ka hat . Ka la bynrap ba bun na ki jaka lum bad ki jaka riewlum ha India ki dei ki jaka ba la shna da ka mariang .
U la ong ba baroh ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar yn bei da ka sorkar jylla .
" " " Uei uba kham kohnguh ? " " "
Pynkhih ia ka haduh 10 minit haduh ban da iohi ba ka rong kan kylla sha ka rong saw .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iakren ia ki jingpynbha ia ka tnad iada ri bad jingiada jong ki arliang mamla .
Ki la sdang ia ka jingpynkhreh ha u bnai Nohprah , ka Hepburn ka sngew thikna ba katei ka bynta kan pynlong ia ka kum ka khlur , hynrei u Howard um sngewtynnad ia katei ka nongak bad la beh kam biang ia ka .
" " " Ngi hap ban khot kloi ia ka dorbar thaw ain ."
Nga tip ba tang kawei ka jingkyrmen ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh ka long ka Hima U Blei , ka ong .
La pynlong ruh ha Indore , Jaipur bad ha Mumbai hadien .
U Myntri Rangbah ka tnad pynroi nongkyndong u la pynpaw ba ka komiti ka la ai jingmut kaba kongsan bha ban pynbha ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
La ong ba ka la rwai palat 1200 tylli ki jingrwai ha ki phlim Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw jong ka jingiatyngkhuh ha Jharkhand .
U myntri sorkar pdeng u la pynksan ia ki hok ba kongsan jong ki nongthied kum ka jingshngain , ka jingtip , ka jingjied , ka jingujor bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka Meena ka la iashim bynta ha ka jingpdiang sngewbha bad ka la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut .
Ka thuk thuk kaba lieh ka ieng ha ki maw rong saw .
Shuh shuh , uwei pa uwei u briew u peit ia ki set bapher bapher jong ki tdem slap . Kumta haba phi sngewtynnad ia ka jingitynnad jong u bnai , phi iohi ia kaei kaei kaba kyrpang jong u bnai kyrpang jong phi .
U Roy u la sdang ia ka kam kaba nyngkong jong u ha Gorakhpur .
U la iakynduh ruh bad ki nongtrei jong ka BPO nongkyndong .
Kito kiba don ha ki kam yn ai ia ki jingkitkhlieh ba kham heh .
Namar ka jinglong um jong ki , bunsien ki jingbthei ha Hawaii ki long ki bym bthei ne tang kiba bthei khyndiat .
" Lada ka leh kumta ka BJP kan pdiang sngewbha ia ka " " u la ong .
Ka India ka shalan ia u kew khamtam sha China , Pakistan bad Bangladesh , ha kaba ka bhah jong ka China ka long haduh 70 percent .
U khun jong ka u shah pyndik ha ka jingjia kaba shyrkhei ha skul .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai ha iing .
U Harpal Singh uba dei u koidi phatok u la khlad noh mynta ka sngi ha Guru Nanak Dev Hospital hadien ba u la pang shipor .
La register mukotduma pyrshah ia u Kataria uba dang phet rieh , u la bynrap .
Nga sngewsih ban leit pyrshah ia ka seng Congress .
U Khristan uba la san bha un pyrkhat ruh la un iasam ia kano kano ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynshitom ba la pynmih da ki nongbishar .
Kiei kiei kiba iadei bad ka jinglong briew kum kine ki la ioh ia ka bor ha lade .
Ka la sdang ban sah junom ha Allahabad hadien ka jingiap u tnga jong ka ha u snem 1966 .
Ka BBC ka la iathuh ba u nongniah kali jong ka na Afghanistan u Mohammed Nazir u la iap bad saw ngut ki nongthoh khubor jong ki ki la mynsaw .
Ka tnad mariang ka la antad ruh ba kan don ka jinghap pyrthat lane ka jinghap dewbilat ryngkat bad ki jaka ba kyrpang halor ka Haryana , Chandigarh , Delhi , Punjab bad West Uttar Pradesh .
Ka Flipkart bad ka Amazon ki la kam ba ki la ioh ia ka jingdie kaba heh tam ha ka aiom lehkmen
" " " Kine ki khniang jingpang ki donkam ia ka jingbam , ka um , ka jingshit jingkhriat bad ka lyer oxygen ban im ia ka jingim jong ki . " " "
12 ngut kiba ioh pang thymmai 13 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ia kine ki elekshon dei ban pynlong da kaba shai , kaba thikna bad kaba lah ban ngeit .
Ki khyndew , kiba don hapoh ka Khlaw Mangrove bad kiba la shah pynshlei ha ka um umsoh ki long ki dewbilat ba jem ba la pynsngem bha .
U la kren pyrshah ruh ia ka rai jong u Akhilesh ban iasoh bad ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Katto katne ki rel ki la shah pynslem ne shah pynsangeh .
Ki khyllung kim ju iohthiah bha kumne .
Iarap ia ki ban pyniaid ia ka jingim jong ki .
Ka kot khubor Marathi ka la ong ba ka dorbar myntri ka don ka jinglah ban pynsted ia ka roi ka par jong ka jylla .
Pynpaw jingeh u Akhilesh Yadav halor ki katto katne ki kyrtong SP ha ka elekshon UP
To . . . Kyrpad ia ka ban sdang lashai
U nongmane ba pawnam jong u Blei Shiva u Kannappa u la ioh ia ka jingpynim hangta .
Hynrei wat ki para kynthei , ki tnga ruh kim pat long kiba kloi ban kyrshan ha ka jingwad bniah .
Ha Jalandhar ka don ka jingiakhun beit hapdeng u Sunil Jyoti bad u Ravi Mahendru .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban kren bad la ki khun shaphang U Jehobah ?
La pynbeit ia ki nongleit jngi na ka thain da ki pulit , ki nongpynlip ding , ki kynhun pynlait im , ki kynhun ba pynjulor ban pyllait im ia utei u khynnah , hynrei kim shym la lah namar ba ka la jan miet , la iathuh ki pulit .
Ka kyndon 44 ka ong ba u Nongbishar ba shah kynnoh u lah ban kyrpad ia ka Kashari ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ki jinglap jong ka Judicial Council kumba la pynskhem da ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka la dep mynjur ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sha ki saw tylli .
Ka jingjied bad jingpyntreikam ia ki projek hapoh ka package kan long ha ka kyrdan distrik .
Ki pulit ki la kem ia u Rahul , u Gaurav , ka Meeta bad u paralok jong u Abhays u Shivam Trivedi uba la pyndonkam da ka pistol ban pyniap ia u Yadav .
Baroh la plan haduh ki jingtip kiba rit tam .
Hynrei , ka jingpynjot ka la jia .
3355 klur na ka bynta san snem kynthup ia ka por pynsangeh kaba shisnem .
U myntri ka tnat khajna khajna jong ka jylla Madhya Pradesh u Brajendra Singh Rathore u la pynpaw ruh ia ka mat halor ka jingpynduna ia ka pisa na ka bynta ka CSS .
Ki mask bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat kan long kaba donkam .
" U la kren shaphang ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynslem ban pynbeit ia ki mukotduma khajna jong ki nongrep " " la iathuh u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajnish Agarwal ".
Hadien kata la register ia ka case .
Hapoh ka por kaba lyngkot kaba lai bnai , palat 95 650 tylli ki UAM la dep ban file ha ka ri .
Kane kam dei ka jingleh pyrshah ia u Younis Khan .
Hato kata ka dei kaba la jia ia u kpa jong nga ?
Hato ka dei ka jingstad ne ka bor jong u ?
AKS : Hato phin pynlong ia ka jingtohkit ?
U Kohli bad u Rahane ki pynlong ia ka India ban sdang bha ha ka Test kaba lai kaba kongsan pyrshah ia ka England .
Ka Punjab bad Haryana High Court la iathuh ba ka la bthah ia ki nongmudui ban leit sha u Deputy Commissioner ban pan jingbit na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Prabhu , u Vijayakanth , u Jayashree bad ka Sudha Chandran .
Nga la tip ia ka kum ka Raven .
Kaei kaba long kaba itynnad hi dalade .
U . Ka Janeesh Kumar na ka LDF ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingthep vote ha Konni da ka jingiapher kaba 9 953 vote .
Ka jingsam ia u slap ka la long kaba lyngkot bad ka jingioh jong ki nongrep ka la hiar , u Dharmakirti Joshi , heh economics , Crisil .
Haduh mynta ka ED ka la kem ia u nongkhaii uba na Delhi u Gagan Dhawan bad u Director barim jong ka Andhra Bank u Anup Garg bad ia ka Sterling Biotech Ltd . u nongpyniaid jong u Rajbhushan Dixit .
Kumno u Nehemaiah u pynpaw ia ka jingsngewrit U Jehobah ?
Ka jaka pynlong jingïalang jong ka UT Dee, 4450 S.
Kane ka la iehnoh ia ka jaka tang lai ngut ki nongtrei .
Phi lah ruh ban iasam ia ki link jong ki phlim ha ki lad pathai khubor .
Kumno Ban Pynkylla Mobile Number Ha Ka Aadhaar Card Online ?
" Kata kan ym pynkoit ia ki jingmynsaw jong ka ri , hynrei kan pynjylliew ia ki ." " "
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki kali bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Mynta u snem la pynrung kam haduh 8, 410 ngut ki nonghikai .
Ka OnePlus ruh kan sa pynmih shen ia ka OnePlus 6T jong ka .
Ka kuna ka poi haduh kumba 3 lak tyngka .
Ka jingshim khia ia ka jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong shaphang kaei ka riam kaba dei na ka bynta u briew uba tbit uba iadei bad ki paidbah kan long bunsien ka jingpyniaid kaba iarap .
Na ki kyrdan ba hakhmat eh , ka Sensex ka la kiew da 724 poiñ bad khang ha ka 41 340 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 212 poiñ sha ka 12 120 poiñ .
Ngim pat thung ia u , la ong u Assistant Secretary ka WFI u Vinod Tomar .
Shim ia ka kot lyngkdop jong phi bad phi .
Lada lah , leh ia kano kano ka rukom lehkai , wat la ka long tang da kaba iaid kjat .
Kan tohkit ia baroh ki kam thok jaka jong ki myntri sorkar ba mynshuwa
Ngi khmih lynti ban ïoh mad ïa ki jinghikai jong U Jehobah ha ki bymjukut .
Tang shi bynta na kine la pynbiang haduh mynta .
Nalor ki ri shimet , ka Pakistan ka la shim ruh ia ki ram kiba heh na ki kynhun bapher bapher jong ka pyrthei .
Bah . Sir , sngewbha pynjem mynsiem .
Ka tnad iada ri ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Hadien kata la phah ia katei ka khynnah sha ka jaka pulit jong ka Sector 2 .
Ka dei tang . . . Ka long kum ka jingkhriat ha ka kpoh .
France : Ka Marine Le Pen , ka president ka National Rally ha France ka la khot ia ka sorkar jong ka ban ai jaka rieh tngen ia ka Asia Noreen .
Ka dei kajuh ka jinglong .
bad kaba jrong tam na ki schedule jong ki paralok ka kylla long ka item kaba jrong tam jong phi , bad kata ka mut aiu ?
Ka rong pynkoit jong ka ka long kaba blue .
U la long ha khmat jong baroh .
Yn ai jinghikai halor ka kam ak phlim , ka edit , ka animation bad kumta ter ter ha ka workshop ka ban long ha Chennai hapdeng ka 25 bad 31 tarik u Naitung .
Ka Pulsar 125 BS6 ka specs ka la mih paidbah shwa ban pynlait paidbah ia ka ha India .
Katkum ka jingkhein ba shipor na ka tnad elekshon , la jan 46 ngut . 5 million ngut ki briew ki la ioh ban thep vote .
Ka la phong ia ka jingthaw jong ki arngut ki nongshna dur.
Ki nongpyniaid ki la jop ia ka kyrdan kaba lai .
Ki rel Metro ki la poi ha Hyderabad .
U Jisu u la long ruh u nongioh pateng jong u Dabid . Shuwa ban kha ia U Jisu , uwei u angel u la ong ia ka kmie jong u : U Blei Jehobah un ai ha u ia ka khet jong u Dabid u kpa jong u .
Ki khlur bollywood ryngkat bad ki kmie jong ki ha ka jingïalang jong ka sngi burom ïa ki kmie .
Namar kam dei ka bor U Blei kaba la shah tynjuh .
Ia katei ka kali la lap ba la iehnoh hadien katto katne sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla stet bha .
Saw ngut ki la kylla niam na ki nonghikai klas 3 ha ka snem 1922 .
Ka blei ka bat ia u sohjew ha ka kti kadiang jong ka bad ka kti kamon jong ka ka don ha ka varadamudra .
Ki pulit ki la register FIR halor ka jingkren jong ka kmie jong u Rajinder Kaur ka Daljit Kaur .
Mar kumta hi ka sorkar ka la pynbna ba dei ban pynkiew shibun ia ka khajna halor u duma umphniang bad ka kyiad khnang ban ' pyniadei ' bad ka EU .
Ka jingpynmih um jaboh mynta na ka bynta ka nongbah Delhi ka long kumba 327 klur litar ha ka shisngi pyrshah ia ka jingpynkhuid kaba mynta kaba long 276 klur litar ha ka shisngi .
Man la ka sngi , man la ka kynta ha kane ka minit hi , lehse ki bor ba dum ki pyrshang ban rung shapoh ki kynroh jong kane ka iing syiem .
Nga la iohi ia u Fallon ba u la iaid kai biang .
U dei u jait nongdih buaid .
Ki la iohi wat ia ka pansngiat jong u Khrist kaba don ki shniuh ha ki rong kum ki shniuh kiba don halor ki tnat .
Kiba bun na ki ki dei ki Dalit bad ki Muslim .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u batai ia ka mang tyngka kum ka mang tyngka jong ka jingkyrmen bad jingpynkupbor kaba pynpaw ia ka jingthmu jong u PM Narendra Modis na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India
Ka Geelani , ka Mirwaiz , ka Malik hapoh ka jingshah set ha iing .
Hato phi la bat skhem ia ki jingngeit jong phi khlem da khein ia ka jinglut ?
Haba kren ha kane ka jingialang , u Gotabaya u la ong ba ka kamram ba nyngkong eh jong u kum u President kan long ban pynlong ia ka ri ka jaka kaba shngain ban shong ban sah .
Nga ai khublei ia ki nongpeitkai kiba la pynpaw ia ka jingieid kaba khraw ia ka phlim .
Kane ka long ha u bnai Risaw ne Risaw .
Kham bunsien ka elekshon ha Tamilnadu ka dei ka thma hapdeng ka DMK bad ka AIADMK .
" " " ka rukom shna ia ka riti synshar , " " " .
Ka Netaji kam dei ka mar jong nga ne jong ki longïing jong nga hynrei ka dei ka bynta jong ka pateng jong ka ri India , ka la ong .
Bad ha kane ka kynti , ngan set ia ka kot jingkylli .
Risaw 2005 : Ka ri America ka la khang ia u Narendra Modi ban rung hapoh ka kyndon jong ka ain immigration and nationality Act .
Kata ka paw shai na ka jingshisha ba ki pud jong ngi kim long kiba shngain .
Ïa ka jingïakhun kaba la buh ban ïakhun hapdeng ka Hyderabad FC pyrshah ïa ka Jamshedpur FC ha ka 12 tarik February la pynkynriah noh sha ka 13 February 2020 .
La pynskhem ia ka da ka Delhi High Court ha ka 29 tarik u Lber 2009 bad ka SC ha ka 4 tarik u August 2005 .
Saw ngut ki Sikh ki dei napdeng ym duna ia ka 8 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat pathar ha ka jaka treikam jong ka FedEx ha ka jylla Indiana jong ka America .
Ka kynthei ka shim dur ha khmat ka durkhmat .
Kumno Nga Lah Ban Jop Ia Ka Jingsngew Sngewpher Jaitbynriew ?
Ki khlem bam ne kim sngewtynnad ia ka jingbam .
Kane ka jingpynbeit ka ailad ia phi ban buh ia ka jingjrong jong ka por ba la pyni ia ka bubble hint jong u Kanagram .
Ngam ngeit ia kawei ka kyntien ba phi ong Hynrei phi dei hok .
U Deputy Speaker barim u Bir Devinder Singh ha ka sngi u Blei u la buh jingkylli ia ka jingthmu ban thung ia ki MLA kum ki nongiarap ha ka liang ka thaw ain .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ki katto katne ki nong Bihari ban leit phai biang sha Bangladesh .
U Myntri ka tnad Rel u Shri D . V . Ka Sadananda Gowda ka la ai jingbthah ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha ki nongleit nongwan kiba sahkut bad ha kaba pynbeit ia ka jingshalan ia ki tiar jingiarap lyngba ka rel .
Watla ka telebishon ka ai shibun kiei kiei kiba myntoi , hynrei ka jingpeit bun ka lah ban pynduna ia ka por jong ka iing ka sem , ka khanglad ia ka jingpule kot bad ka jingnang jingstad ha ki khynnah , bad ka iarap ia ka jingbun snam .
Kumta nga la shim ia ka jingai jingmut jong phi bad nga la thied ia kane ka pyrthei .
Ïa arngut ki khar Bangladesh ba la shah kem ha ki shipai BSF la aiti sha ki shipai BGB ha ka jingialang lama iong
Ka karkhana umphniang jong ka ri India ka la lah ban pyndep ia ki thong ban pynrung ia ki umphniang kiba kham bha .
Ka bynta ba shapoh jong ka jingtei ka don tang kawei ka mala bad ka don kawei ka kamra kaba long sawdong ha ka dur .
Ki tnat ai jingkhein ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ki ong ba ka India kan sa iasoh bad ka klob kaba san trillion dollar ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingkhia jong u ka long tang san haduh hynriew gram .
" " " Ka long kum ka jingjia ba sngewsih ."
Suki suki u briew u la kiew sha ka kyrdan ban nang ia ka kam rep , bad u la sdang ban rep jingthung .
Ka jingiakhih jong ki " nongrep " ka la kylla long ka jingkulmar ha khappud Delhi . ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um , ki lyer pynsat khmat "
Hadien kata ki la ujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ba la thaw halor ki jingjia ba la jia katba ki hati ki dang don ha ka jingma da ka tnad khlaw ka la shim ia ka nongrim kaba bha ia u Ramachandran .
Utei u riewshlur u Natasaarvabhowma u dang ring dur mynta ia ka phlim Yuvarathnaa kaba la shna da u Santhosh Ananddrams kaba la shna hapoh ka lama jong ka Hombale Films .
U Sangeeth Sivan bad u Santhosh Sivan
Bun ki wan na ki shnong bad ki jaka ba shabar jong ka nongbah Bengaluru .
Ka kynhun jong ki nongwad bniah ka dang lum ia ki sakhi .
Kane ka dei ka jingsngewsih jong ka jingim jong ngi ba ngim lah ban kiar na ki kam bad ki jingkhuslai jong ngi .
Hynrei haduh mynta kata kam pat jia .
Ka jinglum lang ia ki Phawar ba la khot kum ka Paremiography .
Nalor kata , ka kompeni ka la sdang ban die ia ki data sha ki kam khaii .
Ki dang bud pyrkhing ruh ia ki kyndon balang bad bud ia ki kyndon ba la buh .
Shisien u la shong kulai lai sngi sawdong ka por .
Ka ophis jong u President ka la ong ba ka elekshon kan long ha ka 30 tarik u Risaw bad ka 10 tarik u Naiwieng jong u snem ban wan kaba long palat shisnem shwa ia ka por ba la buh .
Ka jingleit jngoh kyndit jong u Modis sha Pakistan ka dei ka sienjam kaba bha kaba ki briew jong ka Kashmir ki pdiang sngewbha ia kano kano ka kabu kaba pynjan ia ka India bad ka Pakistan.
Kumta un pyni ia lade ba u long uba stad .
Hato ka la long shisha kumta ?
Ngi la pyntip ia ki ia ka jingjia .
U dean jong ka tnat pule jong ka koit ka khiah jong ka skulbah Auckland , u Professor Iain Martin u ong ba kane ka jingbishar bniah kam lah ban wan kloi .
Bad ka jingeh kan ym long kaba slem .
Ka TNSC ka la shim ia ka jaka ha ka 25 . 04 . 2019 .
Bad u Aad bad u Thamood bad ki nongshong shnong jong ka Arras bad bun ki pateng hapdeng jong ki .
Ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka BJP kam dei ban pynsniew ia ka jingiadei para briew .
Nga la sangeh noh ban iakynduh bad ki nongleh kam sniew kiba nga la san la rangbah .
Man la ka taiew , lai ngut ki nongiakop ki ialehkai ban jop ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ka seng ai jingiarap kaba jan bha bad ka dohnud jong ki .
Ki nongtrei sorkar ban pynlong rally
Ka India kam pat ju shah rem ha ka Pakistan ha ka World Cup .
Kane kan iarap ia ngi ban pyntreikam ia kine ki projek kham bha .
Ki kynhun niam ki dei ban kren shai .
Ka Maruti Suzuki Ignis Ka Jingpynmih Ka La jan ?
Ngim kyrshan ia kum kine ki briew .
Ka long ka jingjia kaba thikna ha ka jingshisha .
Ha ki 10 bnai ba nyngkong jong une u snem , 136 ngut ki briew ki la iap ha kane ka rukom .
Hynrei ha kajuh ka por ka sorkar Beijing ka la pyni ba ka sngewthuh ia ki jingialeh pyrshah kiba khraw kiba la nangroi ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong u , Hadien ka jingiakynduh hapdeng u High Commissioner ka India ha Accra bad u President ka Togo , u Captain Sunil James bad u Vijayan ki la pyllait noh .
" " " " Star Trek " " . Phim iohi ia ki par dewiong ."
Lashai ngin sa ioh ia ka kabu ban rakhe ia ki jingjop ba phylla jong phi kum u nongialam ba pawnam uba don ia ki tynrai jong ka iing ka sem ha India .
Katto katne ki nongshong shnong ki la kam ba ki la shim noh ia ka ksiar ba la buhrieh .
Ka jingtuid jong ka pisa sha ka ioh ka kot ka la sahkut namar ka jingkiew jong ka ram ka la hiar na ka bynta baroh ar ki bank bad ki NBFC .
Ka tnad kan sa iakren bad ki riew shemphang bad kan sa poi sha ka jingkut jingmut shen , la ong u Gautam .
Ka BCCI ka la wanrah ruh ia ki ar tylli ki jaka ialehkai kiba thymmai kata ka dei ka Thiruvananthapuram ha Kerala bad ka Barsapara ha Assam .
Ngam dei wat ka jingbam .
U heh sorkar u la kyntait ban ai kyrteng .
U Sushant u la trei shitom bha ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Dhoni .
U nongak phlim u Vijay Devarakonda u dei u nongak phlim ba pawnam tam ha ka Tollywood hadien ba u la pyni ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka pyrthei.
Map . Ka long ka step kaba hiar na ka Ramada , hynrei kan hap ban leh .
Peit ia ki jingthoh hangne ​​. . . .
U Raut u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram temple ha Ayodhya bad ka Shiv Sena kan kyrshan ia kane .
Ka pyniaid ia ki lieng kit mar . Katba ki kad lieng kiba rit ki don ha Panaji , Tiracol , Chapora Betul bad Talpona , na kine ka Panaji ka dei ka kad lieng kaba treikam bha .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ïa ki shipai jong ki shipai India kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Ka Board ynda ka la ioh ia kum kine ki jingtip kan sa bishar ia kano kano ka jingkylla ha ka jingpynlait ba la hukum da ki kham mynshuwa .
Ha ka jingshisha , ia kane ka jingkhynra la pynlong ban pynurlong ia ki jingthmu shipai khlem da pyrkhat ia ka ‘ jingbha jingmiat jong ki paidbah ’ ne ia ki kyndon jong ka jingiateh ban sangeh thma .
Naduh u bnai Risaw mynta u snem ka skhim penshon kaba kum kane ka dang iaid na ka bynta ki klur ngut ki nongtrei unorganized sector jong ka ri .
Ia ka dur jong u Dr Hathi la pyni kham mynshwa da u Kavi Kumar Azad .
U President u la ong ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla ka long kaba khlain bha .
Hynrei kim shym la bud lyngba .
Ngi dang shim ia kane ka kam bad ka Sorkar Sri Lanka .
Hynrei u la sngewsih ba ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ka long kaba duna bha , haduh 4, 260 klur tyngka , katba ia ka jingheh jong ka jingeh la tip bha da baroh .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka met bad ka jain jong u briew kim iahap lang kum kawei , te u briew u lah ban sngew lehrain , bad kumta u lah ban pynrit ia ka jingsngew ba kongsan jong u .
Ka kyntien Hazrat ka ieng na ka bynta kaba khuid ne kaba donburom bad bal ha ka ktien Kashmiri ka mut ka jaka ne ka jaka ba la khang .
Palat lai lak ngut ki briew kynthup ia u heh jong ka RSS ha kata ka por u Balasaheb Deoras ki la shah set phatok .
Da ka sla ba la shon bad ka ktien na ka shyntur , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U riewstad jingthung u la ithuh haduh 115 jait ki jingthung na ka jait Pinus .
Ki bank ki la don lypa ka jingeh ha ka PCA .
Hyderabad : U samla pule Dalit uba la shah sospon u la pyniap ialade .
U Kohli u la pynmih ruh ïa ka video ha ka instagram jong u halor ka jingïalehkai gym jong u .
Ka dur jong u ka dei kaba ar ha ka poster .
Kumta ngam shym la sngew ia kano kano ka jingpynbor bad ym donkam ban pynshisha ei ei .
Ka jingkren ha ka ktien Phareng jong ki Myntri Rangbah ka jylla ha ka jingplie paidbah ia ka Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan lyngba ka Video Conferencing
Ka phlim ba khatduh jong u ka Temper , kaba la ak da u NTR Jr , bad kaba la pynïaid da ka Puri Jagannadh , ka la long kaba jop bha .
Une u syiem Persia uba long nongshun u lah ban long tang u nongtrei jong u Ksuid , kata u ksuid uba la ai bor halor ka hima Persia .
Ka jaka shna lieng jong ka Kochin . bad ka sorkar Lakshadweep ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka jingkyrshan pisa hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan . U Shri Mandaviya u la aiti ia ka cheque kaba T. .
" " " Paralok , Ka jingiatreilang jong ka India bad ka America ha ka pyrthei ka long halor ki jinglong bad ki jingthmu ba iadei jong ngi ha ka synshar paidbah . " " "
Kine ki phone ki don ia ka battery kaba 4000 mAh bad ki kyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 27W .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh haduh katta katta .
Ki seng sain pyrthei kiba thmu ban shim ia ka bor synshar ha Delhi ki kham jied ia ki kyrtong kiba dei na ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang kaba donbor ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Ki nongleh kam sniew jong ka Hindostan la pynmih poster nyngkong
Ka la paw ba wat ki pulit jong ka Delhi ruh kim shym la pyntip .
Ka Salma ka la sam ia ka dur jong ka Lakshmi , ryngkat bad ka jingthoh lyngkot kaba batai ia kaei ka jingmut jong ka Blei Lakshmi ia ka .
Ki Hindu ryngkat bad ki Jiw ki dei ki jaitbynriew kiba la nang la stad bha bad kiba ioh ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka shisnem napdeng baroh ki kynhun niam , la ong ka jingwad bniah ba la pynmih hynnin ka sngi .
Da ka jingthmu ban weng ia ki jingeh ha kaba charge , ka kompeni ka ai ia ki jingdonkam ban charge ha ka liengsuin bad kaba lah ban rah ryngkat bad ka battery kaba lah ban rah bad ki lad ban pynpoi sha iing .
Ka jingshna ha ri India ka dei ban long ka jingshna ha ri India na ka bynta ka pyrthei .
Nga la dep ong ia phi ba ngam shym la sangeh .
Ka por ba la sei ia ka bill bar ri ka sdang naduh ka tarik ba la pdiang ia ka .
" " " Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh " " u la ong ."
Ka centre bad ki sorkar jylla kin hap ban iatreilang ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ia ka bynta jong ka pisa euro jong ka ri France la pyni hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar Jylla ka la dep ai jingbit ia kajuh .
Phi lah ban tip beit da u Syntiew Ba Saw .
" " "U la shem ha ka ia ka duriaw jong ka jingieit." " "
Kumno ka dawai kan treikam ?
Ia kane ka khusnam ba donburom mynta ka sngi la ai sha u nongak phlim bad theatre ba pawnam jong ka ri Bengali u Shri Soumitra Chatterjee .
Hynrei nga ieit ia ka nongbah ha ka rukom kaba pynsngewsih , kaba khlem jingmut , kum ka jingieit ia la ka kmie ne ia la u kpa wat la ki long ki nongdih kyiad ne ki nongtuh .
Ka jingkynthoh jong ki ruh ka long kaba thikna ha ka theory .
Hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei halor kane ka dorkhas .
Hap ban shna ia ki surok , ki lynti rel bad ki jingkieng ban pynpoi ia ki mar rep sha bad ban kit ia ki mar ba la shna na ki .
Kane ka dei ka dry run kaba ar kaba la pynlong ha ri India .
Ia kane u la pynbna ha ka jingialang jong ka dorbar myntri hangne ​​.
Pynbiang jingbam ia kiba donkam , ka jingiadei jong phi kan nangbha .
U paralok ba jan jong ka Punjabi u aktor Karanvir Bohra u la pynbna nyngkong ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong ka Punjabi ha ki social media .
Ha kane ka jingialang u Truman u la pyntip ha u Stalin ba ka ri America ka don ia ka atiar thymmai kaba khlain bor .
Mynta ka shong ha ka iingbishar ban bishar bniah ia ki jingshah kynnoh .
U Saini u la leh pyrshah ia ka Congress hadien ba katei ka seng ka la pynbna ia u Brinder Singh Dhillon kum u kyrtong jong ka na Ropar .
Bad ha kane ka video harum ngi iohi ia ki pulit pynkhihwin ba ki siat ar tylli ki kuli rubber sha arngut ki nongniah cycle khlem kano kano ka jingthmu :
Hynrei kata ka jingjia ka la hikai shibun ia nga .
Une u dei u nongtohkit u Neil Garrett na ka jaka ba 32 .
Ngam don pisa , u la ong .
U nongiasaid ain jong ka jylla u K . V . U Sohan u la pyntip sha ka iingbishar shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Shuhaib halor ka dorkhas kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
U la dei ban risaiñ noh na ka kam jong u shwa ban kren kumne , la ong u Hasan Mahmud .
Pyllait paidbah ka Xiaomi ia ka Redmi 9A kaba rem dor ha India.
Ka jingbishar bniah kaba pura ha ki sngi ban wan .
U khun jong u bad u myntri barim ka Bihar u Tej Pratap Yadav u la leit liengsuin na Patna sha Ranchi hadien ba u la tip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u .
Shwa ba u tahr un lum ia la ka jingmut jingpyrkhat u hati u la mareh bad u la shoh ia u .
Haba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wan phai sha India hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Italy , ki nongkyrshan ki la biej .
La shah ia ki kynthei Iran ban rung shapoh madan ialehkai phutbol
Hynrei mynta nga thikna ba ka sngi kan ym poi ba phin ym donkam shuh ia u Batman .
Na ka bynta ka India ban pynkiew ia ka jingroi jong ka mynta kaba 7 . 6 , ka long kaba donkam ban rung sha ki iew pyrthei kiba tang ki kad lieng ki lah ban pyniaid .
Katba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la poi ha New York hynnin ka miet .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren na u heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad u CM u Manohar Lal Khattar .
Ka sorkar Rajasthan bad ka sorkar Andhra Pradesh ki la dep ban pynduna ia ka khajna ba la pynkiew dor ia ka umphniang .
" Ka kynhun jong ki briew kiba don sap bha ki la trei ha ka phlim ." " "
Kaba sngewtynnad ka long ba la shem ba ki bym pat shongkurim ki kham suk ban ia kiba la shongkurim .
Baroh la kem lai ngut ki shynrang ha kine ki ar tylli ki case .
Nangta ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki pulit ka Hyderabad ha ka sngi Saitjain ki la leit ban khynra ia kawei ka Pub ha Secunderabad bad ki la kem ia 30 ngut ki samla pule kolej .
Ka jingshisha ka long kaba kongsan ia ngi , u la ong .
Hadien ka jinglaitluid , ka distrik ka la kiew stet bha namar ka jingpynmih karkhana .
Kane ka jingai jingmut ka long ha ka lynti kaba dei .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Budgam
Haba ki pulit ki la pynrem , kitei ki saw ngut ki la hiar na ka kali bad ki la pyrshang ban phet krad .
Ki myntri ka sorkar pdeng , u Arun Jaitley , ka Smt .
Uwei u nongshong shnong u la ring video ia ki paidbah bad u la buh ia ka ha ki social media kaba la pawnam bha .
Matt , nga la shna ia ka , nga don hangne ​​, nga don ha steshon .
U kynnoh ia nga ia ki kam runar , .
La buh ruh ar tylli ki HD DSNG ha Rajghat .
" Bad ha ka jaka ban leit phai noh sha la iing , ka la iamir jingmut bad kiwei pat ki kynthei baroh kiba ka trei bad ki , kiba la ong ia ka , " " To sah shabar . Ngi donkam ia phi shabar ."
Teng teng ka lah ban pynlong ia ka jingduh jingkwah bam bad ka jingsngew jynjar .
Kumta , ha kane ka khep kum ka nuksa , ngi kren shaphang ka silicon .
Utei u nongshong shnong jong ka Shopian uba dang 28 snem ka rta u la rung ha katei ka kynhun ha u snem 2015.
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba lah ban weng kaba 2750mAh bad ka khia 150 gram .
Kane ka kynhun jong ka BJP ka kynthup ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Gopal Bhargava , ki myntri barim ka sorkar pdeng u Narottam Mishra , u Bhupendra Singh bad u Rampal Singh .
Ha ki Municipality ka dor ka long 5 haduh 25 percent bad ha ka Korporeshon 6 haduh 25 percent na ka dor bai wai man la u snem .
Ka Pakistan ka dang bteng ban pynskhem ba ka Kashmir ka dang long ka jingeh kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei u wan bha bha .
Ki samla pule na ka IIT Kharagpur ki la shna ia ki video ha ki 12 tylli ki ktien jong ka thain India ban pynthikna ia ka jingpynsngewthuh .
To ngin iaid lyngba katto katne na ki .
Ki don haduh 337 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 19 ngut ki kynthei kiba iakhun ban jop ia ka elekshon ha kane ka jylla lum .
U la dep ban buh ia ki jingkylli kiba bun .
Ia ka jingmih na ka jingdie ia ki album la ai sha ka seng ai jingiarap ia ka jingpang AIDS .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ka jaka sain pyrthei ka la nang rit .
Kane ka rukom ka long kaba rim bha bad kaba don jingshemphang , hynrei ka long ruh kaba myntoi .
Ka KTM ka dang trei ruh ia ka 390 kaba jngohkai pyrthei .
" " " Ki Myntri Kadakampally Surendran bad u KT Jaleel ki la leit jngoh bunsien ia ka UAE Consulate . "
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la tohkit ia saw ngut ki sakhi kynthup ia katei ka khynnah kynthei .
Ka soda bad u kpu lieh ki don kajuh ka jingkhein shini namar ki don kajuh ka jingktah ia ka shini ha ka snam jong phi .
Ka jingleh jong ka ka don ruh ka jingma ban wanrah ia ka jingeh ha ki briew bad ki riew paidbah .
Ka aktres ka Raveena Tandon ka la ther tyngeh ia ka jingshongkurim jong u khun jong u Nikhil Gowda u myntri rangbah barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy , kaba la iathuh ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
PYNBNA U MYNTRI KA KOIT KA KHIAH ÏA KA STATE Award ÏA KA KAYAKALP SWACHH BHARAT ABHIYAAN
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Arms Act pyrshah ia kitei ki nongshah kem bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nga tharai don kiba pyniap ia u bad buhrieh ia ka met jong u .
Hapoh kata ka por lah ban wanrah ia u nongpang sha hospital .
Kumta , na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , ka jingkha ia ka niam ha ka pyrthei ka la iadei bad ka jingthaw jong u Adam .
Wat hapdeng kane , ka jingkiew kaba shisha ha ka jingnang jingstad ka la wan haba ha u snem 2003 u Mehdi Hasan Khan uba dei u samla pule doktor na Bangladesh u la shna ia ka Avro da kaba pyndonkam ia ka Unicode standard .
Kiei kiei ki long kiba jynjar bha hangne ​​.
Ka web ba la kren ka treikam kum ka web pyrthei .
Nangta u shim shuti na ki .
Ka Google kan leh ia kane ka jingbei tyngka ha India ha ki san ne hynriew snem ban wan .
" " " U dei u nongtied bol uba tbit bha , u la ioh shibun ki wiket ha ka phyllaw jong u bad nga hap ban jubab ia kata " " la ong u nongtied bol ba shyrkhei . "
Haba ka dor jong u mar ka pynmih ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Hato ki ong ba u la shah pynshoi ? Hynrei u la wanrah ia ki ia ka jingshisha , hynrei kiba bun na ki ki long kiba pyrshah ia ka jingshisha .
Da ki hajar klur tyngka la pynlut ha ki jaka pyniap mrad .
Kaei kaba ym jia ruh ka dei ka bynta jong ka histori .
Ki nongtuh ki la leit ban rah ia ka pisa kaba T.2 lak , ki kot ki sla kiba kongsan bad kiwei kiwei ki tiar na kawei ka iing kaba don ha Sector 90 hangne ​​mynta ka sngi .
Hooid baroh ki la sngewlyngngoh .
Ha kane ka phlim la ak da u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ha ka bynta jong u ophisar IB .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin sah ha la iing .
U Koneru Humpy u la kiew sha ka jingialam marwei ha ka Cairns Cup 2020.
Haba ki khynnah kiba hapoh 14 snem ki shah pynlong ban leh ia ki kam kiba pynmynsaw ia ka met ne ka jingmut jingpyrkhat bad kiba pynthut ia ka jingpule jong ki .
Kaei ka bynta kaba ka tnad bishar ka dei ban leh ?
Hynrei kane ka rukom treikam ka kham jylliew ban ia kaba ka paw .
Ka jingthmu ba la pynpaw jong ka ka long ban pynthikna ba ki kam heh ki tip ia baroh ki jingailad kiba ki lah ban ioh na ka sorkar Scotland bad Westminster .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ong ba ym lah ban pynduh ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang hapoh ka ain .
Wat pyrkhat ia lade kum u briew uba don jain ha .
Kumjuh ruh teng teng ka version kan don ia ka suffix kum ' tip ' , kaba pyni ia kawei pat ka tnat pynroi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ha kaba nyngkong ngim kwah ba un leit .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la plie lad ia ka India sha ka pyrthei .
Ka um ka la hiar haduh haduh shihajar phut shapoh ka sla khyndew .
Sangeh ! U pynlong ia u ban iam .
Ka India ka sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpang coronavirus .
Ka Sumeet Singh na ka Tarksheel Society jong ka jylla Punjab ka la ong ba ia kane ka jingialang mynta ka sngi la pynkyrpang ia u Shahid Bhagat Singh bad u nongialeh theatre uba la khlad noh u Bhaji Gursharan Singh .
U satellite u kit ar jait ki jingkit .
Ia kane ka jait PvP la weng noh ha ka jingpynkylla kaba 22 tarik u Lber 2009 .
Ka met ba kongsan ka jrong 27 km kaba tuid shaphang shathie bad ka jingjrong jong ka jingkut la antad ba ka long 3 625 m 1929 .
Man la ka por ba ngi la leh ia ka phlim lang , ka la long kaba kyrpang .
Kane ka phlim kan don ia u Chris Pratt bad u Bryce Dallas Howard ki ban wanphai biang ban ak ia la ki jong ki jong ki nongak kata ka Claire bad u Owen .
Ia ka policy ne ka kot pynshisha ia ka jingpynbiang yn pynpoi mardor da ka digital bad lah ban ai ia ka kopi ba shisha jong ka jingpynbiang katkum ka jingkyrpad .
Ia kaba sah hap ban noh synniang da ka sorkar jylla bad ki bor synshar sor .
U la khlad noh ia la ka jong ka mynsiem ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Lada ka sorkar ka ai wai ia kano kano ka jaka na ka bynta kano kano ka por ba la buh te ia ki hok bad ki jingkitkhlieh hapoh kum kata ka jingaiwai yn pynbeit da ki kyndon bad ki jingpynbeit jong kata ka jingaiwai .
Ym don mano mano ba kohnguh ia ki kyndon .
La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha ki hynriew tylli ki Taluka jong ka distrik Baramati , Khed , Shirur , Daund , Maval , Bhor bad Junnar .
Nangta ngan ym don satia kawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Naseeruddin Shah , u Pankaj Kapur bad u Dimple Kapadia .
Ki jingmyntoi ba nyngkong ki pynlong ia nga ban kyrmen .
ki don ki angel Blei kiba kiew bad hiar halor jong ka . Bad , peit !
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingbishar ha Sabarimala : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ki 49 tylli ki jingujor ban bishar bniah ha ka ïingbishar ba plie ha ka 22 tarik u Jymmang
U Gandhi u la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ba ka jingïapher jaitbynriew ka dang don ha ka ri .
Ka khubor ka la pynjot ia shibun ki longiing .
Ryngkat bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bobby Deol , u Riteish Deshmukh , u Kriti Sanon , u Kirti Kharbanda , bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ka video ka la kylla long ka pawnam ha ki lad pathai khubor ha ka por kaba lyngkot .
Khatduh nga la aiti ia ka jingrisain jong nga bad nga la sdang ban trei pioneer . Nga sngewnguh shibun ba nga la shim ia kata ka sienjam la jan 20 snem mynshuwa !
Kiba iap haduh mynta ki long 281 ngut .
U ADGP barim ka Punjab u Gurdial Singh uba la shongthait ha u snem 2002 u la ong ba ki pulit ka Punjab ki la weng noh ia ki nongap pahara jong u ar bnai mynshwa .
Khlad u riew tymmen hakhmat ka rel Delhi metro , khlad noh .
ngam pat ju pyrkhat ne iohi mynno mynno ruh , .
Dei ka Julie kaba la tieng .
Ka Real Madrid , bun snem mynshwa ka la shah rem san sien lynter bad kam shym la jop ia ka league .
Hapoh ka Lifeline UDAN la pynïaid haduh 116 tylli ki liengsuiñ bad ïa ki mar ba la kit haduh mynta ka sngi ka long kumba 161 ton .
bad nga la hikai bun snem hadien , .
Shisien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah , ngi la pan jingmut ar na ki riew shemphang kiba kham halor , la ong u pulit .
Hynrei baroh ka shong ha ka jingthoh .
La shna nyngkong eh ha ka ktien Kannada.
Ia ka iing jong u Lat la tei pat ha ki snem 1930 ha ka jaka ba ka la don tynrai .
Ki briew kiba u la sdang ban iakynduh man ka por ha ka jaka ialehkai jong ka shnong kim dei ki Khristan .
U Narendra Modi , u Rajnath Singh , u Amit Shah bad u Nitin Gadkari ha ka jingshim smai .
Ka long kaba phylla ia kaei kaba ka phutbol ka mut na ka bynta ki nong Argentina . Ba phylla eh .
Tripura : U MLA ka TMC u la phet krad ryngkat ka waitlam jong u Speaker , ki stall house .
Nalor kata , yn hap ban leh shuh shuh ia ki jingpule kumjuh .
Sngewbha bud ia ki jingbud jong ka , lehse ka la iohthiah .
U symbai babha u pyni ia ki synran bashisha jong u .
Nangta u rajar u la bthei da ki ummat .
Ka jingdonkam jong ka Rajyashabha ka long ba ha kaba ka Lokshabha ka ju ia mynjur bad ka sorkar , ha kaba ka Rajyashabha ka leh ia ka jingbishar bniah kaba hok ia ki polisi jong ka sorkar .
La pyniaid ia ka da ki nongrep .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam ain kiba kongsan ban khang ia ki jingduna ha ka tnad bishar khnang ba ki lehnoh kim dei ban pyndonkam ia ki ban lait na ka jingpynshitom .
U Ashwin u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki stad saian bad ki nongwad bniah ki iaid kylleng .
Un ai jingkren ruh ha ka dorbar lang jong ki myntri ka koit ka khiah bad ka pla pisa ha ka 28 tarik u Iaiong , 2019 .
Kane kam dei ka hukum pyrshah ban ot ia ki shniuh ne ki ryndang .
Ka komiti ka la buh por ban ai ia ka kaiphod jong ka ha kaba kut jong u bnai .
Kaei kaba kane ka mut ka long ar tylli kiei kiei .
Katto katne na ki ki lah ban lait im hangno hangno .
Ka rel ka la sangeh kaba kongsan ha ka steshon .
" Ka Bengal ka la ju ialeh bad jop , bad ka la pyni kumno ki thma ki hap ban ialeh " " u la ong ha ki lad pathai khubor . "
Ka buit jong nga ka long kaba shai bha .
Ka Hindi ka dei ka ktien kaba suk .
Kane ka kompeni liengsuiñ thymmai ka dang peit ruh ïa ki jaka ba kynthup ïa ka Trichy , Kochi bad Kolkata , u la ong .
Nalor kata ki don ki shnong ba la pyniasoh lang jong ka Noida bad Greater Noida , kiba don marjan bad ka New Delhi , kiba don ki jingtei kiba la pynroi pura kynthup ia ki jaka lehkai kum ka jaka ialehkai golf .
U Abhishek Bachchan u la ak kum u Sardar uba kyrteng u Robbie ha ka phlim Manmarziyaan .
Tang 8 kynta shiteng shuh shuwa ban sep ka sngi .
Ka dei tang ka MS .
Ka Madhuri Dixit ka ak kum ka nongtrei ïing ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka ktien Marathi .
Uwei u nongshah rai pynrem u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei , kaba la shah kyntait .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem kumba 40 ngut ki shynrang .
Ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar ka dang don .
Hynrei ka jingdawa ia ka petrol , diesel ruh ka nang hiar ha India .
Ha kane ka sngi ym don jingiakop .
U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Soorma Bhopali ha ka phlim Sholay kaba la ak da u Amitabh Bachchan .
Ki Diya dewbilat ki ju pyndonkam shipor kum ki jingshai na ka bynta ki por ba kyrpang , katba ki diya ba la shna da ka nar ki long ki jingpynbeit ba neh ha ki iing bad ki tempi .
Hadien ba u la ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor u Sanjay Raut u nongïalam ka Shiv Sena u la poi sha ka ïingsah jong u heh ka seng u Uddhav Thackeray ha Mumbai .
Ka jingsngewsih iing ka la jop ia ki . Kum kine ki jingshah thombor ha ki jingsngew ki ju jia bunsien hadien ba la kynriah nyngkong , hynrei bad ki katto katne ki iai bteng haduh ka jingim .
baroh ki jingtip ba bniah bad ka jingpynmih kaba 2 ka long kaba kham bun
Ki paidbah ba rit paid ki dang iai bteng ban pyndonkam ia la ki jong ki jong ki ktien tynrai .
Kam dei ka thma ne ka thma hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Ka don ha ka jingjrong kaba 4000m .
na ka bynta ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha ha ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar ha Bhavanisagar bad kumjuh ruh ki jinghikai ba kyrpang lyngba ka tnad pynbha ia ki nongtrei bad ka jingpyniaid ha ka jaka treikam jong ka District .
Kine ki kam ki la bteng haduh lai kynta .
Kane kan iarap shisha ban iada na ka jingshah thombor ha ka lawei .
La pynlong ruh ia ki jingiaseng khlem jingsiew .
Kane ka la long ka por kaba sngew shyrkhei ia ngi .
Ki Syiemsad Saudi ba la shah teh mraw ki kren ha ka twitter
U Bathinda u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Punch ka mut ban shna ia ka thliew hapoh ne hapdeng , kum ban pynsuk ban pyniakhlad .
La pynbna ruh ia ka curfew ha ki katto katne ki jaka .
Ka la long ka jingshah ktah kaba jur bha ha ka khlieh hangta .
Ka jingma jong ki Islamic State ka dang iai bteng ban bteng ia ka ri India
Ka histori ruh ka long ka jingmaham .
U Kamal Nath ha ki por ba la dep u la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u .
Ki nongmihkhmat jong ki jaka pule ba heh jong ki riew shimet ki la iakynduh ia u Shri Kapil Sibal , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
Kane kan ailad ban tei kham kloi ia ka jingtei baroh kawei .
Wat pynkylla ia u sing uba thiah .
Ym pat lap ia ka daw jong ka jingiap bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
U Teja Singh u tip ia ka buit kaba eh jong ka jingpynbeit ia kaba la sdang da u Guru Arjan Dev u Guru ba phra bad u nonglum ia ka Adi Granth .
Ka jingkylli kaba shisha ka long : Hato un lash ?
Na ka shihajar hynriew spah hynriewphew san shekel u la thaw ia ki bniat na ka bynta ki tnum , bad u la tap ia ki khlieh jong ki , bad u la pyndait ia ki .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri kam pohiing ka ri India .
Hynrei lada kam shym la lap . . . nangta na ka bynta ka jingbha jong ka hima , phi dei ban shongkurim ia ka Syiemsad Chelina .
Ka jingma jong u slap ka dang iai bteng ban long kaba dum .
Ka la pule ia ki kot jong u Nietzsche bad kawei hadien kawei pat ka la shim ia ka jingsynshar halor ka jingpynmih ia ki .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat pulit kynthei katkum ki kyndon ain ba iadei jong ka POCSO Act bad ka Indian Penal Code .
Ki tiar ba kongsan jong kane ka jingiarap bad jinglute ia ki marpoh khyndew ki long ka Kompani shna jingshna jong ka China bad ka tnad jong ka , ka Kompani shna jhad jong ka China .
Ka jingtrei ia ka plan .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki jingjia ha Parliament bad ki ïingdorbar thaw aiñ jong ki jylla , u Shri Venkaiah Naidu haba sot ïa ka jingkren jong u Mahatma u la ong ba kam don jaka ïa ka jingleh donbor ha ki ïingdorbar thaw aiñ .
Ka jingtei ia kane ka hospital kan donkam Rs .
Ngi kwah ban long kiba husiar bha ia kane .
Ki briew jong ka ITBP ki leh yoga ha ka jingjrong kaba 13 050 phut .
Ha ka jubab , u Gomes u la ong , Ha ka jingshisha ngi la leh shibun ki kam halor kane .
Kiwei pat kim pule satia .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka long kaba heh hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ne ka ioh ka kot , ka long kaba jylliew haduh katta katta . . .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei haba la kylli hato u kyrshan ne em ia katei ka jingdawa .
Ym pat don kano kano ka case pyniap ialade haduh mynta .
Telangana : Ki don sa 2 ngut kiba ioh pang na u Nirmal na Telangana . Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 505 ngut .
" Ka AAP ha ka twitter ka la thoh " " Ka Aam Aadmi Party ka pynbna ia baroh 70 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Delhi ban wan ."
Ka Schedule jong ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2005
U SP president ka District ha Azamgarh u Havaldar Yadav u la ong ha ka kyrwoh khubor hangne ​​ha ka . . .
Naduh ba u Josephus u la thaw ia kane ka kyntien la batai ia kiba bun ki imlang sahlang kum ki theokracy .
Kiei kiwei pat ki lad kiba don ?
Haba kren ha ka jingialang elekshon , u Rahul u la ong ba yn weng noh ia ka ram jong ki nongrep ynda ka Congress ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Ka Nidhi Razdan ka la iehnoh ia ka NDTV ban hikai ia ka kam thoh khubor ha Harvard University.
Kawei pa kawei ka jingbam ka long na ka bynta ka por ba la buh .
Ka ain ka la pynkiew ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki kompeni audit ban long kiba khlem liang bad kiba laitluid na ki klient jong ki .
Nga la ong kumne, ‘Ah Blei jong nga, ka dei ka Jennifer Aniston’.
Nga lah ban spot ia u .
Khlem pep yn pynkyntang ia ka kyrteng U Blei jong ngi U Jehobah haduh bymjukut . U Loukas 11 : 2 .
Hynrei ka tnga jong nga kam lah ban kha khun .
Hynrei u Medvedev u la ïakhun pyrshah bha haduh katta katta ban ïoh ban khur ïa ki ar tylli ki set kiba hadien .
Hato phi don kum kata ka jingngeit bad ka jingshlur ba phin iaineh bad U Jehobah bad ki briew jong u wat hapdeng ki jingeh bad ki jingshah pynshitom bein ?
Ka ITM 2017 kan sa ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta kaba radbah jong ka tnad DONER ban ïatreilang ha ka rukom pynroi ïa ka kam jngohkai pyrthei jong ka thaiñ shatei lammihngi .
Ka long kaba bakla lut ban khot ia ka kum ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
U la ong ba ia u Lalji Tondon yn kynmaw beit na ka bynta ka jingshakri kaba long ka nuksa ia ka jaitbynriew .
Ka la pynbha ruh ia ka jingshakri post .
Hadien kata , u sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u panmap na u Kush Lav bad u kular ia u ban wanrah biang ia ka Sneha .
U Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog kum u nongkren ba kongsan .
Ka dei ka kam kaba don jingma shibun .
Ha ka jingshisha , ka dei ka dustur jong ki nong Ijipt hyndai .
Ka dak kaba shiteng ka long 145 .
U la pynlut shiteng na ka jingim jong u ban ialeh pyrshah ia ki thma jong u Robert .
Ki bor pyniaid kim shym la pyrkhat ban peit ia ki um jakhlia kiba la tuid bha kiba rung shapoh katei ka wah .
U nongialam jong ka Swaraj India u Yogendra Yadav uba ka seng jong u ruh ka dei ka bynta jong kane ka komiti , u la ong ba tang ka jingpynlait ia ka ram kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Dwayne Johnson , u Zac Efron , u Jon Bass , u Alexandra Daddario , u Kelly Rohrbach , bad ka Priyanka Chopra .
Ki riewspah ki lah ban thied ia ka .
Kito kiba U Jehobah un sngewbha kin long ki briew kiba kren ia ka jingshisha wat ha la ki dohnud .
Kane ka long kumno ba nga la iadei bad ka phlim .
Lai tylli ki kopi jong ka admit card .
U la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba lap ba donkti .
" Kumno , ha kajuh ka por kin ialap lymda la phah ia ki ? " " "
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki don ar tylli ki blang kiba peit bniah ia uwei pat u blang .
Pule ruh : U Hafiz Saeed u ong ba ka jingwan jngoh u Sartaj Aziz sha India ka dei ka ‘ jingjah burom ïa ka Pakistan’.
Nangta la pyllait noh ia u hadien kata .
Scheme lah ban ioh Ha baroh ki Branch .
Nga la ong , ' U don ka um kaba bun . '
Lano nga lah ha ka kyrteng jong ka jinglong rangbah jong phi ban shong bad u ?
Lait na ki 1 735 ngut ki Hindu , 57 ngut ki Muslim , 42 ngut ki Khristan bad 4 ngut ki Parsi kiba la pan jingbit ban kylla niam .
Ha ka jingshisha , ngi kyrshan iwei ia iwei pat .
Ha kane ka show , u aktor u Pratik Gandhi u ak ia ka bynta jong u Harshad Mehta .
Yn dang pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih pyrshah ia ki iing jong kiwei pat ki MP bad ki myntri sorkar Delhi .
Ki la synshar ia kawei ka hima kaba kynthup ia ka jylla Karnataka baroh kawei bad ia ka bynta kaba bun jong ka Andhra Pradesh ha Deccan .
Ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri Eurasia ka la seng ia ka IAO ha u snem 1996 .
Ka jingtbit kaba duna tam : Ka jingshemphang kaba duna eh hynriew snem ha ka liang kaba iadei bad ka Design .
BRAC ka skul jong ka koit ka khiah paidbah
Ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ha ka pule puthi nalor ka koit ka khiah .
Ym don ba wan iarap ia ki .
Ka jingshitrhem jong U Jisu ka la paw shynna kumta ha ka jingshakri paidbah jong u .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Ri India, ka IndiGo, ka la phah order haduh 180 tylli ki liengsuiñ Airbus, ha ka dor kaba la kot sha ka 16 billion dollars.
Ki dawa ruh ia ki biskit bad ki dawai .
Ka Pakistan ka kyrmen ban pynlong shen ia ka jingialang jong ka Saarc kaba la pynkynriah
Hadien ba la dep ia kane ka por 5 snem , ka tnad SBRT kan hap ban pyndep ia ki 30 tylli ki kyndon wad marbam beit beit sha ka jingtreikam jong ka ha India , man la u snem .
" 14 Ki nongsynshar jong ka " " ka pyrthei baroh kawei " " ki don ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh , ki leit sha ka jingialeh pyrshah bad U Jehobah halor ka mat jong ka jingsynshar . "
" Nga kwah ba ka Congress kan long ka atiar ban iakren bad ki briew jong ka ri India " " , u la ong . "
Phi lah ban ioh katto katne ki paralok thymmai .
New Delhi : U Saurav Ghosal bad u Ramit Tandon ki la pynliem ia ka Hong Kong bad ki la rung sha ka Quarterfinal jong ka WSF Mens World Teams Squash Championship ha Mulhouse jong ka France .
Kane ka dei ka sienjam ban pynthikna ba la pynneh ia kano kano ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ka jingbud ryntih .
" Ki la ong " " Hato ngim shym la khang ia phi na ki nongwei ? " " ".
U shu iathuh ia nga ia kaei kaba nga kwah ban iohsngew .
Ka Tehran ka la shongthait na ka jingiakop mareh ban long ka kulai ba pynkha khun .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka Galle ka dei ka district kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki don 7, 157 ngut ki briew kiba la shah ktah .
Ka Raj ka la pyndep ia ka sain pyrthei ha ka pyrthei na ka skulbah Georgetown , ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka skulbah Stanford .
Ngim lah ban pynbor ia uno uno ban leit sha ka camp .
" " " Mynta u dang shah sumar ha Kanpur ."
U Alexander Krushelnitsky u la shah knieh noh ïa ka takma rnong jong u ha ka Pyeongchang Winter Olympics ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la kam ba u la pyndonkam ïa ki dawai pynbuaid , ong ka Ïingbishar jong ka Arbitration of Sport .
Baroh kiba mynsaw kiba la shah sumar ki long 189 ngut .
Da kaba pyndonkam ïa ki chart bad ki tiar ïarap ban pule Baibl , wad ïa ki jubab katba phi lah ban pyrshang ban sngewthuh ïa ka map jong ka spah .
Katkum ka kot jingpeitngor , ia ki mukotduma bamsap kiba don ka angle kam runar la phah nyngkong sha ka CBI da u CVO jong ka seng .
Hadien shispah snem ka jingialeh ban ioh ia ka jingsynshar hi , ki Ganga Sepngi khatduh ki la pdiang ia ka jingsynshar Rashtrakuta bad ki la jop ban ialeh ryngkat bad ki pyrshah ia ki nongshun jong ki , ka Hima Chola jong ka Tanjavur .
Ki para kynthei jong u Sushant Singh Rajput ki la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban peit ia ka jingtohkit ba la leh da ki pulit ka Mumbai bad ki la dawa ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ka .
Kumba la khmih lynti , u Kadirvelu u la shah kem ha steshon rel .
Kaei ka jait nuksa kaba ngi buh sha ki paidbah hangne ​​?
Ka video ka la saphriang ha ki lad pathai khubor ha kaba u Tape Ram u dang ring ia ka jingkren jong u katba ia ka kmie tymmen jong u dang shah thang ha ka jaka ba shadien .
La tam ia ki met iap jong ki samla kiba jah rngai
Ngam pat ju leh ia ka jingrwai kum kane bad ka .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh ki bat ia kane ka rekod kaba kyrpang pyrshah ia ka Kangaroos . Peit hangne
Ka India ka la sdang bha ha kaba ka la ïakhaid ha ka First Test ha Lahore ha kaba u Gavaskar u la kamai 83 ron .
Nga la rai , bad nga kwah ban leit .
Kam lah ban kham stet ban ia kane .
Ia kane ka jingpyni jain la pynlong da ka tnad pyni dur jong ka pyrthei ka INIFD . Ka Bhopal .
Ym don uwei ruh na ki nonghikai uba la .
Ha kata ka sngi u syiem un pynkhreh na ka bynta lade bad na ka bynta ki briew baroh jong ka ri uwei u masi kum ka jingknia namar ka pop .
Hato ka Kmie bad u Kpa ki wan ?
Ym don jingïapher hapdeng ki jaka barim bad ki jaka thymmai jong ka Pradesh .
Nga kwah eh ba ka India kan phah kham kloi ïa kane ka dossier ong u Qureshi ha ka khubor Geo News .
Ha ka jingïalang kaba kyrpang ha ka sngi rakhe ïa ki Guru Purnima Divas , u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Sh . U Prakash Javadekar u la pynkup burom ia ki MP kiba wan na ka kyrdan pule .
Katno nga dang sngewnguh ia kane ka jingpynbiang !
U la jubab ia ka jingsumar .
Ka Ind pyrshah ia ka NZ ia ka jingialehkai ba 3rd ODI , ka India pyrshah ia ka New Zealand ka jingialehkai ba kongsan : U Rayudu u Karthik u la pynjop ia ka India da 7 wickets .
Ka Mummy ka la ong ia nga ban nym iathuh ia ka kyrteng jong nga ha ki briew ki bym tip .
U kyrtong ka NDA u Thushar Vellappally un ujor sha u DGP bad Home Secretary ha kaba iadei bad katei ka jingbyrngem .
Katba ki samla pule ki dang siat maw , ki pulit ki la jubab da kaba pynbthei ia ki bom pynbthei .
Lait noh tang katto katne ngut kiba sngewtynnad ia ka science , ki surok ki la thylli ki skul , ki iew ki hat , bad bun kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang da ka jingtieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
U Munda uba la bat ia katei ka kam lai sien u la ong ha ka IANS : Ka seng kan rai ia ka bynta jong nga .
Step 4 : Shisien ba la buh ia ka app , phin sa iohi ia ka jingjied ' Ki jingshakri jong ka EPFO ​​' ha ka page ba sdang .
Ki don katto katne ki kompeni pyntip ha South Chennai .
Ka la thoh ruh sha ka chairman jong ka Delhi State Women Commission ka Swati Mahiwal ha kaba iadei bad kane .
Khun , ym don ei ei kaba phylla shaphang kane .
" " " Ka long ka jingjop kaba phylla ," " u la ong ."
Ki briew kiba la mynsaw ki don ha ka jinglong kaba shngain hadien ba la dep ban sumar , la iathuh ki heh ka thain .
Yn pyllait thymmai ia ka BMW 1 Series Model ba la pynthymmai ha India shen
Ka HC ha ka sngi U Blei ka la pynsangeh noh ia ka elekshon jong ka Gazipur City haduh lai bnai .
Ha ka jingtreikam ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong .
Ngam tharai ba don kano kano ka lad .
Haba la kylli shaphang ka thma , ka la ong : ‘ Ki Tamil bad ki Sinhalese ki la ia im lang khlem kano kano ka jingiakynad ha kane ka thain Colombo la slem bah .
Ka Halsey kum ka kynthei ba phylla , ka dkhot jong ka seng jong ka hok .
Ka jingïaid lynti jong ka art jong u Abanindra Nath Tagore ka la jop haduh katta katta namar ka jingïarap ba la ai da u Asit Kumar Haldar , u Nandalal Bose bad u Surendra Nath Ganguli .
Ha ka jingmut jong nga , kane kan long ka jingleh kaba kham myntoi lada ka jingpynbeit ia ki jingeh ka long shisha kaba kongsan .
Kham hadien ba katei ka khubor ka la bthei ka Priyanka Chaturvedi ka la leit sha ka twitter ban kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka Scott Sports ka la pynmih ia ka bicycle kaba thymmai kaba la buh limited edition ia ka Rio Edition .
>> Hooid, khublei Jack, kumta pynpaw shai ia ki jingthmu.
Amritsar : La lap ia u samla ba u la iap ha Amritsar hapoh ki jingjia kiba phylla .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka ICMR , une u khniang jingpang u don ka bor ban pynsaphriang ia ki jingpang ha kylleng ka ri India .
Naduh kine ki jingpyndonkam ba nyngkong ha ki snem 1960 , ki system ba la buh hapoh ki la hiar dor bad ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka bor pyntreikam bad ka jingtreikam .
Kane ka jingshakri ka dei ban don UAN , PAN bad Aadhaar link .
Ka Commission ka don ka jingmut ba ka India ka dei ban iaid ryngkat bad ban kylla katkum ki jingdonkam ba kylla jong ka imlang sahlang .
U Zhou u la sumar bha ba tang ar ne lai ngut ki briew kin tip ia ka jaka sah jong u .
Ki paidbah ki la pynjulor ruh ia ka kali pulit .
Kata kam dei ma nga , ngam kwah ban ailad !
Ka sorkar kam shym la sngewtynnad ban weng ia ka jingeh .
Katba ha ka liang kaba bha , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji digital ka la pynlong ia ka jingpyniaid khajna kaba suk bad kaba shngain na ka bynta u nongsiew khajna uba rit paid .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka ri India
Ngin sa iai bteng ban leh ia ki .
" " " Ngam pat ioh jingiarap ei ei na ka sorkar jylla ruh "
U kham bunsien u ju tem ia ka gitar bass .
Nga la dap 19 snem ka rta bad la hikai ia nga shibun kiei kiei shaphang ka AIDS bad HIV ha skul bad ha iing , hynrei nga dang sngewthuh bakla .
So , ngi kwah ban pynduna ia ka . kumta , ngi kwah ia ka jinglong jong ka polarization kaba peit kham jan bad kham jan sha ka jinglong kaba biang bha sha ka liang kadiang .
Ha ka jingshisha kam da long wat kaba jan .
Pynkhriat shwa ia ka oven haduh 180 digri
Balei phi la phai sha ka jingpynmih ?
U Lum Everest Mynta Wat U Lum Everest U Lum Everest uba jrong tam ha ka pyrthei , u kham jrong ban ia kaba ki stad saian ki pyrkhat mynshuwa , bad u dang kiew , ong ka khubor Reuters kaba dang shen .
U Rohit Sharma u la pawnam bha ha kane ka jingïakhun ha kaba u la kamai 85 ron na ki 43 tylli ki bol .
U la aiti ia ka novel sha u Kantilal Rathod .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha ka jingialang ba la ialam da u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath .
Kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka ?
Ha katei ka jingjia , uwei u nongñiah bike u la ïap bad uwei pat u la mynsaw .
Kane ka dei ka jingshisha kaba eh .
Hynrei ki seng nongtrei ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki bor pyniaid .
Kumba long bad kiba bun ki tiar jong ka juk mynta kum ki microwave oven bad ki watch digital , ka dor jong ki jingwad bniah ka nang hiar .
Ia ki kaiphod yn sa bishar bniah da ki riew shemphang jong ka OnePlus .
La buh ia nga bad u Eduard ha ki cell bapher bapher .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India .
Ia ki jingshakri broadband la pynphai biang kham mynshwa .
La jan 20 snem mynshuwa ia ka jingmut ban don ia ka AC ha ka kali la shim ba ka long ka jinglehkai .
Ha ka tweet jong u Shah u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingaiti bad jingshimkhia jong ki shipai suin jong ka ri India ban iada ia ka ri kmie .
Ha Rio 2016 Olympics : Ka Australia ka la khur ïa ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka Rugby Sevens jong ki kynthei
Katno ka long kaba stad , te ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ! Ka long kaba dei eh ba ka bthah ia ki samla ban burom ia la u kpa bad ia la ka kmie , da kaba kohnguh ia ki ha kiei kiei baroh .
Ka koit ka khiah jong u Hobart ka la sdang ban hiar ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
U la ong da kaba trei ha kane ka liang palat 5 klur tylli ki Sanitary Napkins la sam sha ki longkmie kiba duna ka ioh ka kot na ki 6000 tylli ki Jan Aushdhi Kendras ha ka dor kaba duna tam kaba long Rs . 1 kawei kawei .
U heh sorkar u la ong shuh shuh ba saw tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka la kyntait katba ïa ka rai halor phra tylli la pynjlan namar ka jingduna ïa ki marpoh khyndew .
Hato ngi lah ban shu pynkut noh ia ka jinglehkai ?
Ki briew ha ki sor ki nang kiew stet .
Ki nongbishar jong ka SC ki don ha ka jingkyndit hadien ba u nongiasaid ain u la paw khlem jain na ka bynta ka jingbishar online
Ki paralok jong nga baroh ki burom ia ka rai kaba nga la shim , la batai u Jeremy . Ki RSPB ki long kiba sngewtynnad bad kiba sumar .
Mynta 49 percent ka FDI lah ban leh lyngba ka lynti kaba thymmai .
Uei u briew jong ka histori uba phi kham pyniadei bad u ?
" U la ong , " " Ko sahep , nga la bha ."
Ki la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia arngut ki kynthei .
Ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka East West University ki la thaw ia ka fund kaba kyrteng ka Save the Humans ha kaba uwei pa uwei u noh synniang da ka tulop sngi .
