Ka khlem don por na ka bynta ka skul ne ki paralok .
Ka rta kaba pdeng jong ka sngi kaba rit kawei ka jingkhia 50 gms
Ki la pynthikna ruh ba don u riew shemphang hajan ban ai ki jingpyni bad ban khanglad pyrshah ia ka jingshah pynjulor .
Kawei haba kita ki nonghikai ki leh kumta .
Ka jinglong jingman jong u nongshah pyniap ka long kaba skhem bad u don hapoh ka jingpeit bniah la kynnoh ki doktor .
U la sam ruh ia ki symbai jong ki 108 jait ki jingthung sha ki 11 ngut .
Hynrei nangta uwei u dieng u la iap bad la weng noh ia u , bad uwei pat u la paw ba u la sniew .
La pyrshang ban pynkhuid ia ki tiar ban pynduh ia ka arsenic khlem da jop haduh mynta .
Ngam tip balei ki nongialam ka BJP ki sngap jar ia kane ka mat .
Nga hukum ia phi ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem lada phi shem ia u baieit jong nga to iathuh ia u ba nga pang ka jingieit .
Chinmayanand case : U nongshah lehbeiñ u la aiti 43 tylli ki video clip sha ki pulit
Ka jingthaw , ka jingmutdur bad ka jingpyrkhat ha ka jingmut jong ki khynnah skul jong ngi hap ban plie bad ia ka jingkmen jong ka la ailad ban tuid bad ban phuh syntiew .
" " " Ha ka jingshisha, kam don jingkut ha ka jingpynroi ia ki jingtei . " " "
Ki dak ki shin ki long kiba jur , ka jingpang kaba thang ha ka jaka ba la buh kyrpang , ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingshit bad ka jingshai , ki shniuh bad ki bniat ki kylla bad ka jingkylla rong ha ka sniehdoh .
Arngut ki kynthei ki ieng hajan ki katto katne ki paiñkhana .
Ia kynduh u PM Modi ia ki CEO jong ka tnad bor ding
Hynrei ki bahaïing jong ka ki la kyntait ïa ka jingtyrwa .
Baroh kine ki jait jingtrei lane ban khot ia ka function , lane ban wanphai na u value sha ka function .
Hynrei kawei ka donkam ia ka jingpynngeit kaba kham bun .
U Captain Kumar Sangakkara bad ka nongïalehkai ba nyngkong ka Sunny Sohal ki la thep 36 bad 38 kol .
Kam dei tang ka jingpynhiar mynsiem ia ki snier , hynrei ia ka met baroh kawei .
Ka jingkiew kaba rit tam ha ka jingsiew nongtrei
U Jisu hi u la kyllon bad iam halor ka jingiap u paralok jong u u Lasaros bad kata ka long tang khyndiat minit shuwa ba un pynmihpat ia u !
Ka la long arphew snem mynshuwa . . .
Kohli u batman ne u Kohli u kapten ?
La pynthikna ia ka jingiap jong ki saw ngut ki Maoist .
Kane ka show ka dei kaba la ai kyrteng Gangs of Filmistan bad yn ak lang ruh ia ka Upasana Singh , ka Sugandha Mishra , ka Sanket Bhosale bad u Sidharth Sagar ha ryngkat ka Shilpa bad ka Sunil .
" " " U opium um dei kaei kaei kaba thymmai ha ki shnong ne ki distrik jong ngi "
Hato phi shim ia ki protein kiba biang ha ka jingbam jong phi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ba kin koit noh kloi .
Te , kam kut hangne ​​.
Ki briew kim sngewtynnad ban rung ha ki kam khaii kiba sniew ha kine ki sngi .
Mynta , ka sorkar ban wan kan shim ia kane ka kam .
Ka sur kaba tlot ka la pyrta Mei mei !
Balei ? Namar ka umphniang ka lah ban pyni ia ka jingsniew , ka jingsniew ne ka pop .
Ki lai tylli ki niam kiba khraw kiba ngeit tang uwei u blei ki long ka niam Islam , ka niam Judaism bad ka niam Khristan .
Nalor ki CSC , ki nongshim penshon EPS ki lah ruh ban ai ia ka Jeevan Pramaan lyngba ki 135 tylli ki ophis jong ka thain bad 117 tylli ki ophis jong ka district bad ki bank ai penshon .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Pathalgaon ka don 14 054 ngut ki nongshong shnong .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka tag page kaba kum kata ha Technorati .
Ha ki ar snem ban wan , ka jinglong trai ia ka kyrteng , ki hok bad ki jaka pynmih jong ka Ace kan kylla kti ym duna ia ka arsien .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyntreikam ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , u la ong .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la kylla khyndiat , da kaba pynrung arngut ki nongïalehkai ba nyngkong , u Dattu Phadkar bad u Amir Elahi , ha ka jaka jong u KM Rangnekar bad u Ranga Sohoni , uba nyngkong u la ïaid shakhmat ban mih madan kaba itynnad bha .
Balei ngi lah ban shaniah ha ka jingpynthikna U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 6 : 33 ?
Ka Nagrota ka dei ka shnong kaba don ha ka district Jammu jong ka ri India .
Ka Einsteinium ka long ka nar kaba jem , kaba rong rupa , kaba don ka bormagnetic .
Em , ngi la kham kyrmen ba phin ialam ia ngi baroh shilynter .
Ngi la don ki jingeh bad kata .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la tuklar ia kajuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane ka dang long kaba rit .
" Ka FOOTSCRAY FOOD BLOG ka thmu " " ban pynshai ia ki shnong sepngi jong ka Melbourne ba la pynjah burom bad ban pynpaw ia ki kum ka spah ba ki long shisha . " " "
Tang 50 percent na ki 500 tylli ki kompeni kiba pawnam ki la pyniakhlad ia ki kam Chairman bad Managing Director .
‘ Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia nga ban iathuh ia ka jingshisha ' Ong ka Priyanka Gandhi .
U Dr . U Aloysius Paul DSouza u Bishop ka Mangalore u la pyniaid ia kane ka prokram .
Hangta nga kohnguh hynrei ban kynthup iano kumno phi tip ?
Ka engine ne motor ka dei ka mashin kaba la shna khnang ban pynkylla ia kawei ka rukom bor sha ka bor mashin .
" Tang u CM Nitish Kumar bad ki nongtrei ka BJP kiba sumar ia ka Bihar ha kane ka khlam," u la ong. "
Ka la mih na Vaikunta bad ka la poi sha pyrthei bad ka la shim ia ka dur ka Padmavathy .
Ka jingthoh jong ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka peit bniah .
Ha ka jingiakop mareh 800m jong ki shynrang u Jinson Johnson bad u Manjit Singh ki la rung sha ka phainal .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki wan jngoh ia kane ka temple ha ka por Sitarama Kalyanam man la u snem .
Haduh 70 ngut ki dkhot ka Republican ki la wan sha katei ka jingrakhe bad ki la ieng lain ha ki step ha ka rukom shim dur .
U heh jong ka CPCB u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jingsniew jong ka lyer , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna jingshna bad ki jingjia jong ka suinbneng .
Kam dei ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
Hato phi la iohi ia kawei pat ka tduh jong kane ka sla ?
Mar ia iohsngew ia ki khynnah shynrang ba ki iam , ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap bad pyllait im ia u .
Ka sorkar ha ka 26 tarik u Risaw ka la kyrpad ia ka Supreme Court collegium ban pyrkhat biang ia ka jingai jingmut jong ka ban kyntiew ia u Justice Joseph sha ka apex court , da kaba ong ba ka jingpynkiew ka lah ban long kaba ym iahap .
U Rahul um nang ban kren .
Ki nongshad ki pynlong ia ka met ba shalor jong ki ban long kaba jem katba ki dang leh ia ki jingkhih kiba stet bad kiba thikna da ki kjat jong ki .
Ha ki 15 snem kiba hadien ka la saphriang kylleng ki jaka rep jong ka jylla .
Hangta khlem da thmu ka la duh 50, 000 franc haba ialehkai baccarat pyrshah ia u , bad la bthah ia ka ban siew .
Kiwei pat ki nongdie smartphone ruh ki pyrshang ban pyntreikam ia kajuh ka rukom shna .
" " " Parabangeit bad para kynthei, Ngam dei u stad jong ka ioh ka kot bad ngam pat ju kam kumta . " " "
" U Salman " " Veer " " u director u Anil Sharma u la ong " " Ki jingduwai jong nga ki long na ka bynta u Salman Khan ."
Katba u Dkhot ka Parliament u Shri .
U nongshah kynnoh u la shim ia ka wait napoh ka jingthiah bad u la shoh ia u nongshah pyniap ha ka kpoh .
Ka jaka clip na ka bynta u aktor
Ngi kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong phi . Kumba man la u snem .
Ngi dei ban leit kham stet , bad kham jngai .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies : La khang ïa u Stuart Law na ka bynta ar tylli ki jingïakhun ODI halor ka jingkynthoh bym ïahap
Hynrei ia kane ym shym la kdew ha ka kot jingtip .
