Haduh 150 tylli ki projek saian ba la pyndep da ka DST yn pyni , bad ki khynnah kin ioh ruh ia ka lad ban sngap , iakynduh bad ki stad saian ba pawnam bad ki nongjop nobel .
U Ishant Sharma u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Nangta u Trump u la pynbthei da ki namding pyrshah ia ka Syria .
Ka jingpyllait ia ka khajna Service hapoh ka Deen Dayal Upadhyay Upadhyay Grameen Kaushalya Yojana kan pynlah , nyngkong eh ia ki nongpynbiang jinghikai ban seng ia ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka ri .
La kha ia U Venkatram ha Kumbakonam ha ka longiing Brahmin Saurashtra .
Ia ka umsoh la pynlong um ha ki pung ba la pyniasoh haduh ba ka umsoh kan da biang bha da ka pung kaba khatduh khnang ba ka umsoh kan kylla kristal ha ka sla jong ka pung .
Khubor ïalehkai ha ïing la rem ka India ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka NZ
Ka Kashmira Singh ruh ka la iap ha katei ka jingshah siat suloi hynrei u Pashaura Singh u la lait im .
Ka pdeng pyrshah ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor shipai sha ka 65 snem
Ym tang ba kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei hynrei kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ki Pulit Rai Daiñ Na Une U Briew Namar Um Deng Helmet Katba Niah Kali !
Ka jinglong pop jong ngi ka ai jingmut ia kine ki jingkylli kiba kongsan : Kumno la lah ban kha ia U Jisu uba na Nasaret uba lait na ka pop ba la hiar pateng bad balei la pynbaptis ia u ?
Baroh ki dei na kajuh ka longiing , la ong uwei u ophisar bad ki pulit Bhavnagar .
Kan don ruh ka jingpynkiew man la u snem da 5 percent ia ki jingsiew bai lutksan .
Hapoh kane ka skhim ka Sorkar kan ai ka jingsumar kaba rem dor ryngkat bad ka jingsumar pang ba pura sha ki briew kiba duk bad kiba donkam bad ki bahaïing hasem jong ki khamtam ïa ki tymmen , u la bynrap .
Namar ka jingbym don ki surok kiba biang , ka kylla long ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka pung .
Ki nongialam liangpyrshah ba kynthup ia u Akhilesh Yadav , U Sharad Yadav ryngkat u Yechury bad u Raja ki la pan por na u President ka jylla u Ram Nath Kovind ban iakren ia ka jingkulmar ha nongbah Delhi .
