Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la ong ba ka kynhun jong u ka la ïalehkai bha tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Katba u Anil Gupta u la ioh 832 vote katba u Sandeep Sharma bad u Ramesh Sharma ki la ioh 808 bad 797 vote .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei halor ka jingujor jong u Krishan u hynmen jong u Rajesh .
Ka jingai kyrteng ‘ Bal Gandharva’ da u Lokamanya Tilak .
Hynrei kumno phi nud ban pyndonkam bakla ia ka niam India bad ki blei Hindu jong ka ri India ?
Ki jaka pule Khristan kim long kiba shngain na ka bynta ki samla pule kynthei : U nongbishar jong ka Madras HC
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli bha : ‘ Kumno kane ka ktah ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ?
Ka sorkar ka la pynbna ba ka kloi ban die noh ia ka 76 percent jong ka Air India bad ban aiti noh ia ka jingsynshar ia ka kompeni liengsuin jong ka ri .
Kumta ka khubor jong u Ioannis , ka hima ki bneng ka la jan , ka long kum ka jingpynbna paidbah ba ka jingshakri jong u Syiem ba la thung da U Jehobah , U Jisu Khrist , ka la jan sdang .
" " " U la bynrap : " " " " Ka long shisha ka mukotduma kaba la pynlong politik bha ." " "
Da kaba lyngngoh balei ba ym shym la don ka jingtohkit halor kane ka kam haduh mynta , u Gandhi u la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid .
Ka jingshisha ka long , ym don mano mano ba janai .
Ka India kan long kawei na ki tyllong ba kongsan jong ki tiar na ka bynta ki unit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ong u Jrg Mller , President bad Managing Director jong ka Volkswagen Group India .
U Kohli bad ki nongkyrshan jong ka RCB ki donkam bha ia kane ka jingjop .
Ka BJP hadien ha ka por janmiet ka la jied ia u kum u kyrtong ka party na Gurdaspur .
" " " Ia kane ka system baroh kawei la khot ka " " " " " Dynamo . " " "
U nongsiat suloi u samla pule u la mynsaw 7 ngut ha ka skul jong ka US : ki pulit
YouTube , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban upload ia ki video ba lyngkot .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor ki jingshah kynnoh leh beijot ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsdang ia ka jingtreikam na ka bynta kane ka elekshon ka long ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote ka ban sdang mynta u bnai .
Kumjuh ruh ngi la pynlong ia ka prokram hapoh ka kyrteng Sagarmala na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki rud duriaw jong ka ri bad ki jingtei kiba iadei bad ka ioh ka kot ha ki rud duriaw bad ki rud duriaw .
Ka sorkar ka dang tehsong ruh bad ki kompeni khnang ba ki samla kiba ioh jinghikai hapoh ka Kaushal Vikas Yojana kin ioh kam ioh jam .
Palat hynriew lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha kylleng ka ri .
Ka ai ruh ia ka Vitamin C bad ka Bitamin A .
35 Indira Road , Dhaka .
Mynta , ka Ferrari Portofino ka la pyni paidbah ia ka ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2017 .
Phi lah ban batai ? Kumno ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka pyniakhlad ia ngi na kane ka pyrthei ?
U Rajiv Gandhi um shym la don wat ha ka por ba ka jingkulmar ka la mih , u la ong .
Ka Kuznetsova ka dei kaba phra napdeng ki 8 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ban shah rem shwa ka wat kaba lai hadien ba ka Simona Halep , ka Caroline Wozniacki , ka Angelique Kerber bad ka Johanna Konta ruh ki la mih noh .
Ka jaka ha ka screen jong ka jingkhang jong ka jingpynbeit video .
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban buh ha ka jingmut .
Palat 50 tylli ki kali pulit ki dei shi bynta jong ka jingleit jingwan kaba la leit ryngkat bad ki met jong ki ophisar , kiba la rah sha ka jaka sumar pang jong ka Hidalgo County ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la pynjulor ruh ia ki tiar iing kynthup ia ki tiar telebishon bad ki jingbuh jingsat .
Arngut ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka bus .
U Myntri u la pyntip ba ïa ki jingmyntoi jong ka MGNREGA bad ka jingkhuid jingsuba yn pynïasoh ruh bad ka skhim shna ïing nongkyndong ban pynthikna ïa ka jingbha bad ka jingslem .
Na ka bynta ki hotel lai khlur , ka skhim pyndap pisa kaba mynta kan dang bteng .
Sathiyavathy bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad .
Ki sobjek ki ban sa hikai ki kynthup ia ka Mathematics , Science , Social Science , English bad Geography .
Ha ka jingialang mynta ka sngi la rwai tang ha ka ktien Sinhala ia ka jingrwai ri .
Ki shithi ki ju wanrah na Wardha .
Ka sorkar ka la dep ban ai Rs .
Katba ki skulbah Dravidian ki la sngap jar halor ka jinglong Tamil , ka Naam Thamizhar Katchi kaba la seng da u nongpynïaid phlim u Seeman ha u snem 2010 ka dang wad ban bat ïa kata ka jaka .
U la ong ba u Ravi u dei u ophisar uba shlur bad ka long kaba tynrai ba ki briew kin pyrkhat ba um dei u briew uba la pyniap ialade .
Ka jingwad bniah jong ka ha ki snem 1990 bad sdang jong ki snem 2000 ka la pynleit jingmut ha ka rukom treikam bank kaba don akor bad ha ka rukom pyniaid bad ka jingkylla ha ka seng ha ka tnad paidbah , khamtam eh ia ka jinglong ba jem jong ka seng bad ka jaka .
Ka jingmut kaba nyngkong jong ngi . . . ka long ba don kiba la shim ia ka met .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingpeit jong ngi
U la ong ba um ju kren bad ki lad pathai khubor .
La thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi SHA KA JINGTHNA bun ki kot kam don jingkut .
Ka India ka don ka jingma ha ka liang ka jingshngain kaba kham khraw ban ia ka Pakistan : U heh ka PCB u Ehsan Mani .
" " " Nga tharai ba ka don ka jingsngew kaba hynriew ."
La khmih lynti ba ka dor jong ka Hyundai Venue kan long hapdeng 8 lak haduh 12 lak tyngka .
Ki don 234 ngut ki nongthep vote ha Belapur ward bad 289 ngut ha Airoli ward .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur thymmai bad u tnga jongka uba dei u nongrwai bad u aktor u Nick Jonas .
Kaei ka jingshisha jong ka Jingiap ?
" " " Lyngba kane ka polisi la pyrkhat ia ka polisi kaba shai , kaba iadei bad ki nongbei tyngka bad kaba ialehkai ban pynsted ia ki kam wad bniah bad ban ai jingkyrmen ban pynmih kloi ia ka umphniang bad ka gas . " " "
Nalor kata ki don 17 hajar ngut ki shipai Dutch bad Belgium 11 hajar ngut na Hanover 6 hajar ngut na Brunswick bad 3 hajar ngut na Nassau .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kan iehnoh ia ka jingktah ia ka kynhun synrop .
Ki jingdawa kiba khraw tam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Congo ki long kiba iadei bad ki mar rep .
Iakhun ka BJP ban ioh ia ki jubab hadien ka jingiakynduh jong u Ajit Pawar bad u heh ka NCP
Ngam kwah shuh ban sngew drok shuh ! Ka Bianka .
U la don napdeng ki phra ngut ki riewkhuid ba la tyrwa ia ka kyrdan Myntri Sorkar da ka sorkar Shivraj Singh Chouhan , kaba u la kyntait .
U la ong shuh shuh ba baroh ar tylli ki kompeni ki don ka jingiadei kaba jan bad ka seng komunist jong ka China bad kumjuh ruh bad ki shipai jong ka ri .
" " " Ngam tip shaphang 600 tylli ki wiket hynrei 417 ka long kaba jan bha ."
Ki lok kiba la shongkurim kin iohsngew ia ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad ki khun .
Shah kem parcel ia u jawan BSF
Ive la rai ba ngan leit phai noh sha la iing ban shah sumar , bad nga kyrmen ban wan phai biang shane ynda nga la koit .
Ia kane ka jingtip ym shym la pynthikna da kaba thikna , watla .
" " Ka la kynnoh ba ka India ka pyndonkam ia ka " " " " " " " " " " " " "" ban kren ia ka jingiakren . " " " "
Lada u jumai uba jur ha Nepal u lah ban pynkhih ia ka iing sah jong nga te kaei ka ban jia lada ngi don ha Delhi , kylli u Gaurav Chaudhry uba shong ba sah ha Gurgaon .
Ka Directorate ka don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban pynlong ia kumba 35 tylli ki eksamin bapher bapher .
Ki nongialehkai bad u coach ki donkam ban ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka mynsiem jong kata ka khynnah ka la leit sha U Blei Bakhraw uba la sngewbha bha ban iohi ia ka .
Ka Verma bad ka Jyothi ki la don lypa ha ka phainal , ha kaba kin ïakhun pyrshah ïa ka Taipei jong ka China .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la mad ia ka jingkhriat naduh ka 19 tarik u Naiwieng kaba la sangeh la kumba shi taiew eiei .
Ka Punjab ka la kamai 434 bad 5 na ki 127 ober .
Kaei ka daw kaba kyrpang na ka bynta ka kyrteng jong ki phlim ?
U Modi u la pynkynmaw kumno u riewshlur thma uba la tymmen u la ieng ban ai khublei ia u wat hapdeng ka jingpang jong u .
Ha ka jaka ban pynthikna ia ka jingpyllaitluid ia ki briew Palestine bad kano kano ka jingpynjem ia ka jingjynjar jong ki , ki bor Europe ki thmu ban seng ia ka lad kaba kham tbit na ka bynta ban pynshitom bein ia ki .
U Rakesh Sharma , u nongleit bneng bad u nongniah liengsuiñ barim jong ka Indian Air Force u la long u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw .
U la trei bad ka kynhun India A ruh bad u dei ka jingkieng hapdeng ka kriket pyrthei bad ka kynhun kriket rit .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban shah pynngop ha kino kino ki jait khubor lamler .
Khatduh eh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba pyllait ia ngi baroh arngut bad arngut kiwei pat .
Baroh 298 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la iap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka dang wad ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingthung ia u Aggarwals bad kiwei kiwei ki jingkynnoh kynthup ia ka jingpynrung kyrteng jong u na ka bynta ka jingpule ha IIM Ahmedabad bad na ka bynta ka jingleit sha Bejing .
La tei ia ka hapdeng ka snem 1932 bad 1935 da ka kompeni rel du Midi .
U Virbhadra u la ong ba kane ka projek kan pynmih kumba 56 million unit ka bording ha ka shisnem bad ka jingmih kan long T.12 klur tyngka .
Ka pisa kaba la pyllait da ka sorkar ka long T.350 klur na ka bynta katei ka projek .
U la thoh kumba 40 tylli ki kot wadbniah bad u la thoh ruh katto katne ki kot .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpynbna kaba treikam ?
Ka Buda Kedar ka long kaba pawnam na ka bynta ka temple Shiva kaba don ha ka jaka ba ia kynduh lang ki wah Bal Ganga bad Dharam Ganga .
Haduh u bnai Jymmang 2016 ha kylleng ka ri 14 . La thaw 43 lak tylli ki kynhun ba iatreilang bad haduh u bnai Risaw 2016 , ka NABARD ka la thaw kumba 2424 tylli ki kynhun pynmih mar .
Ki dei ban iatreilang bad ki seng nongrep bad ki riew shemphang .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingtbit ki duna bha ha ri India khamtam hapdeng ki bor tohkit jong ngi .
" " " Mynta yn tei ia ka tempi kaba heh na ka bynta u Ram Lalla jong ngi uba la sah ha ka ïingjaiñ " .
Ki don haduh 55 tylli ki kynhun shna dur tynrai bad 15 tylli ki dur kin don bynta ha kane ka jingleit jingwan .
U Pawar u la ong ba na ka jingdon jong ki MLA ka NCP , kiba la don ryngkat bad u Ajit Pawar ha Raj Bhavan , ki don kiba la wanphai biang sha ka seng bad kiwei pat ki dang don ha lynti .
Ka la pynshisha sa shisien ba lada ngi iatreilang da ka jingiatylli bad da ka jingaiti , ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh .
U Shankar u thmu ban pyni ia ka film India bad u Kamal Haasan.
Ka Gallium kam ju kylla kristal ha kano kano ka jinglong kristal kaba suk .
Ia kane ka Projek la sdang ha ka jinglut kaba 4 . 6 million bad la khmih lynti ban pynheh kyrkieh .
Ym shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade ha ka met iap bad ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la ong ki pulit .
Ha kano kano ka jinglong ka jingbym iahap ha ka jingpynbiang ia ka um dih kan ym shah .
" " " Hynniewphew na ka shispah ki khynnah surok ki don ka longiing ."
U Shri Goyal u la pyllait paidbah ruh ïa ka dashboard ba thymmai na ka bynta ka aplikeshon GARV bad ka kot lyngkdop halor ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong ha kane ka sngi 2019.
Katei ka iing ka dei jong u Nazeer Ahmed .
U Rahul Gandhi u la leit da ka kali kaba shongdor T.4 klur ban pynkylla T.4 hajar ha kawei ka bank ar sngi mynshwa .
Ka por jong ka elekshon ka la bakla .
Ka jyngkhang ka plie ha baroh arliang .
Ki lig kiba hapoh jong ka Bezirksliga kim shym la pyni .
Hato phi mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Katto katne tylli ki kyntien ha kito ki shithi kiba la kynnoh ba la lap na u Bharadwaj bad uwei pat uba shah kynnoh bad uba ïakhih ïa ka hok jong ki koidi ka Rona Wilson , ki dei ha ka ktien Marathi .
U Khayyam sahab un leh ia nga kum ka para kaba kham rit jong u .
" " " Nga kwah ia ka longiing kaba rit ."
Bun na ki ki long shi bynta jong ka jingpyrshang thma ban ai jingiarap ia ki shipai Soviet .
" " " Mynta nga mih noh na ka BJP namar ba ka jingsynshar donbor ka iaid hangta ."
Ka jain jong nga ka la nang sngem
Kane ka la pynlong ia u Naidu ban ong ba ngi la sangeh ban pan jingiarap shisnem mynshuwa .
Mynta , ki blang ki shah iada ha ki katto katne ki jaka , ki shah khwai na ka bynta ka jingialehkai ha kiwei pat ki jaka , lane ki lah ban shah pynduh jait kum ka jingsngew ba ki long ki jingma ia ki briew , ki mrad bad ki mrad ba ri ha iing .
La seng tynrai ia ka New York kum ka shnong New Amsterdam ba la synshar da ki Dutch bad la pynthymmai biang ia ka dustur Sinterklaas jong ki Dutch kum u Saint Nicholas .
U la bynrap : Ka party ka la rai ban pynieng kyrtong ha baroh ki 81 tylli ki shuki dorbar thawain .
Thailand : Ki nongthoh blog ki thoh ia ki jingiakynad ba shyrkhei .
Bad ki bynta jong ka HIP ki don ka jingkhluit kaba iaryngkat katba ka gas kaba heh ka pynsuk ia ka jingkhluit jong ka gas kaba heh ka pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka jingshit bad ki tiar kiba jem lah ban pyntreikam.
Haba ka kmie ka la sngewthuh ba ngam don bad ki ha ka shnong kaba marjan , ka la phah ia u samla George Romocean uba la lap ia nga bad u la ialam pat ia nga .
U apostol u bteng : To kup ia lade da ka jinglong bathymmai kaba lyngba ka jingtip kaba thikna la pynthymmai kat kum ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka . U Kol .
Katkum ka jingkhmih bniah jong ka Indian Express ha ki 40 tylli ki seat jong ka Central Gujarat ka jingïapher ka long 19 946 vote .
Ka la leit sah bad ka para jong ka .
Ki jingrakhe ki la sdang da ka jingiaseng kaba kyrpang mynstep .
Ka rep ka riang ka dang long ka kam ba kongsan jong kiba bun ki briew ha ka ri .
Ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ki long ka tynrai jong kiei kiei baroh ha ka pyrthei mynta .
Ka maruti suzuki kan pynbha ia ki engine , pynmih ia kiba bun ki model ha ka Automatic , AGS ha u snem 2020 .
Ka don ha ka tnat shipai , ka don ha ka Congress , ka don ha man la ki jaka .
Nga dang shu wan phai na kawei pat ka prokram .
Ngi kwah ruh ban tohkit ia ka jait jinghikai ba la ai ia u Majeed shwa ban rung sha ki shipai ISIS , la ong u nongmudui jong ka NIAs ha ka iingbishar .
Ka jingialang ka khot ruh ia ki nongsoi ban trei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha ka kyrdan jong ka pyrthei ryngkat .
Bad nga leit ban , mynta hi ki jingkynnoh kim dei , ki long , ki long kiba la sam mar katjuh hangne ​​.
Hato ka jingpynrem ka long kaba donkam ha kum kane ka khep ?
Ka liang pyrshah ka leh ia la ka jong ka bynta .
U President ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot u la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Kine ki seng ki la thaw ia ki rukom treikam ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan kum ka jingim bad ka kam ka jam , ka jingpule , ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah , ka rep ka riang , ka bor ding , ka koit ka khiah bad ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka la ktah shisha ia ka jingtreikam .
" " " Ki nongialeh pyrshah jong ngi ki jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba rekod , kaba ai jingkhih ia ka seng jong ngi ."
U la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long ban ai kam ia uwei pa uwei u samla .
Ia kane ka jingai jingmut la pynlong ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
4 Pynlong ia U Blei kum u paralok jong phi .
Katba ka dang wad kali ban poi sha kawei ka hostel kaba don hajan ki phlim Venkateshwara , ha kaba ka sah , uwei u briew u la wan shajan jong ka bad kylli lada u lah ban iarap , la iathuh ki pulit .
Ka la ong ba katei ka liengsuin ka kit ia ki tiar sumar kiba kynthup ia ki mask , ki gloves bad kiwei kiwei ki tiar sumar ba kyrkieh .
Ha ka jingiakren bad u Dr .
Ka don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka kolshor hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel bad ka petrol ka la nang pynjynjar shuh shuh ia ki nongrep .
Kiwei pat ki metro jong ka Delhi ki treikam katkum ka por ba la buh .
Pyndonkam ia ka jingnang jingstad pule kot . Ka jingpule da kaba pyrta jam ka khot ia ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem kaba bha .
Haba ia nujor bad kiwei pat ki window , ka window 7 kaba don ki software kum ka internet explorer , ka media player bad kiwei kiwei lah ban weng noh . Ka jingpynrung ia ka windows 7 ruh ka long kaba stet bha .
Ka Thyrocare Technologies Limited ka dei ka kynhun jong ki jaka sumar ia ki jingpang bad ban iada na ka jingpang , kaba don ha Navi Mumbai .
Kane ka la jia tang ha ki jinglong kiba duna bha .
U VD Satheesan ka Congress u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan ïa kane ka rai kaba ong ba ka NRC bad ka CAA ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ki kam ki kynthup ia ka jingpeit bniah , ka jingsangeh thma bad ka jingpynphai biang ia ki koidi thma bad kiwei kiwei .
Ha ka jingmut kaba jylliew , ka rep ka riang ka kynthup ia ka jingrep ia ka khyndew bad ka jingrep bad jingot ia ki jingthung bad ka jingpynkha bad ri jingri bad ka jingri dud bad ka khlaw .
" " " Ngam sngewtynnad ba ki briew ki lehkmen ha ka dor jong nga ."
Baroh arngut u SP bad u BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok na ka bynta ban tuklar ia ka BJP ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon Lok Sabha .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Medical .
Ki la peit ia baroh ki lad .
Haduh katto katne snem mynshuwa ym pat shym la pyrkhat ia kine ki phang .
Ka liengsuin kaba heh ka her lyngba ka bneng kaba dum .
Ka la dei ka por ia ka rukom imlang sahlang kaba thymmai kaba pynpaw ia ki jingsngewthuh kiba ngi don mynta .
3 Baroh ki don katto katne ki jingkyrkhu kiba ki dei ban sngewnguh .
U Zarif hi u la pynpaw ïa kane ha ka Twitter .
Ka jingpynkylla ia ki ophisar ba kham heh 191 sha kiwei pat ki Tnad .
La leh ne shim khlem da siew .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka jingkiew jong ka GDP na ka 7 percent sha ka 6 percent . 9 na ka shispah .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Yami Gautam ha ka URI : Ka jingiakhih surgery bad mynta u don ki projek kiba sngewtynnad kiba la buh lain .
La pynlong ia ka jingialang pyrshah .
Lait na u Arjun , u khun jong ka Chiranjeevi u Ram Charan ruh u la paw kyrpang ha kane ka phlim .
Ka jingjia ba sngewsih ha ki set jong ka phlim Kamal Haasans2 . 3 ngut kiba iap bad 9 ngut kiba mynsaw .
Ka bynta ba shadien ka don ia ka dak kti ha ka pdeng ba shalor katba ka module jong ka camera ha ka liang kadiang ba shalor ka don ryngkat bad ka jingshai LED .
Ka lah ban long ka jingiarap ha ka jingpule .
Ka Awami League bad ka BNP baroh arngut ki la shim noh ia kata bad ki la aiti noh sha ka sorkar .
Bun ki nongwad bniah na kylleng ka pyrthei ki dang pule ia ka rukom treikam kumno ki protein ki pynlong ia ki jingpynlong , bad kumno ka jingpynlong ka pynlong ia ka jingiap jong ki cell ba la iohi ha ka jingpang Parkinson .
Nalor kata la pynbna ruh katto katne ki prokram thymmai .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone ba thymmai jong ka kaba la khot ka iPhone SE .
Nalor kane u la ioh ruh ban khur wicket .
Ka Honda Activa 6G BS6 la pynmih ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 63 , 912 .
Ka jingpynbor kan sa don hangta .
Ia kane ka rai la shim da u Justice S Manikumar bad u Subramonium Prasad .
Kata ka pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khlain .
Hynrei hato ki don ki nongsngap ha Delhi ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong Panchayat katkum ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 Ki jingtip ba bniah katkum ka District shaphang ka jingbun briew ha nongkyndong katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 la ai harum : 1 .
Ka por jong kane ka jingleh , shibnai shwa ka elekshon ha Maharashtra , ka iwbih kum ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei .
Ka sain pyrthei jong ka Pakistan ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la kylla long ka khubor pyrthei ha kaba ki khmat jong ka pyrthei ki phai sha kane ka thain .
Ki don 700 tylli ki kopi kiba la shon , ha kaba ka dor jong ki kopi ka long Tk150 .
Ka jingiashim bynta na palat 27 tylli ki jylla jong ka ri India .
Nangta , baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Ki jingthiah ki long kiba bha ia ka dohnud .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad , la ong uwei pat u heh pulit .
Phi lah ban poi sha kane ka temple ha ka por kaba lyngkot da ka bus namar ba kam don satia ka jingdheng kali .
Baroh ki khynnah ha ri America ki pule ia kane ka kot bad ki peit ia ka phlim ha ka klas kaba hynriew bad kaba phra bad ki thoh ia ki kot bad ki essay .
Ha kawei pa kawei ka liang jong ka grille ki don ki sharak ba itynnad bad ki dak ba la pyniasoh lang.
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ïa ka jingbuh jingkheiñ kaba khraw ba ka India ka buh ha ka jingïadei jong ka bad ka Sri Lanka .
Ki jaka kiba la kiew bha kum ka Synjuk Europe , ka Japan bad ka ri America kin pynduna ia ka jingpynmih lyer da ka jingkhein kaba 5 . 2 na ka shispah ha u snem 2012 .
Katba baroh ki seng jong ki nongkit umphniang bad ki nongñiah trok ki la rai ban sangeh noh ban kit mar sha ka Valley namar ka jingtieng ban shah thombor ha ki kynhun runar .
Lada ka BJP ka jop phin sa iohi ia kine baroh kin jia .
Lada phi la jan ban aiti , pynslem . Da kaba ap tang shi minit , ka jingkwah brai kaba jur ka lah ban jah noh .
Da ki spah tylli ki jingthoh ha ki kot khubor ki la pynpaw ia ka mat ha ki khmat jong ki paidbah .
Ka kyrteng jong u Nayeem ka la paw ha ki 100 tylli ki mukotduma kynthup 20 tylli ki kam pyniap briew .
" Ka CWC ka dei ban khot ia ka jingialang mardor bad ban rai ia u president ba thymmai jong ka Congress " " la ong u Gandhi katkum ka kaiphod jong ka Press Trust of India .
Teng teng ka jingsawa jong ki jingsawa sawdong ka ryndang jong u mrad kan iasoh bad kiwei pat ki sur bad kan iasoh lang ha ki .
Ki mukotduma ki la pynlong ia ka jingpynbna paidbah bad ka jingiakhih shipai kaba lyngkot kaba la pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki shipai ban pynjari ia ka jingpynshitom kaba kham jur .
Ka Uttar Bagdogra ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Siliguri jong ka Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nalor ka jinglehkai , u Moreau u la long ruh u nongpyniaid , u nongrwai bad u nongthoh phlim .
Ki dur na ka drone , ba la peit bniah da ka Storyful , ki la shim haduh katno ka jingïakhih ka la jrong ha ka 29 tarik u Naiwieng :
Ka jingsngewtynnat jong u ia ki jinglong jingman jong ka jingkylla kaba mut jong ka juk ka sdang naduh kata ka por .
Ka por plie : 10baje mynstep 5 . 30 baje mynmiet lait noh tang ha ki sngi Balang ba ar
La pynkylla ia ka mala , la bujli ia ki tile , la rong ia ki jingkhang bad la pynthymmai ia ka kamra shet .
La sdang ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Kam dei kaei kaei kaba la kha ia phi ne kaba phi ioh pateng hi na ki kmie ki kpa kiba riewblei .
Ha kawei ka liang u myntri ka rep ka riang jong ka jylla Madhya Pradesh u G . S . U Bisen u la pynmih ia ka jingkren kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynlait ram ia ki nongrep .
Ki don haduh 123 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ka jingjia aksiden ba la khlad noh ka Hema Malini ka shah sumar .
U lah ban don ka jinglong ban pynshisha ia ki kam jong u . Hynrei kumno lada ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ki sngap ia ka jingiada jong phi hynrei ki dang sngew ba phim dei ban bat ia kano kano ka hok ?
Kumno ka jinglong ka pyrthei ka la kylla ha ki por ba dang shen bad kiei ki daw jong kum kine ki jingkylla ?
La kem mardor ia u , la iathuh ki pulit .
U Jamilur Reza Chowdhury u professor ka ri .
Ka dei mynta ka sngi ka case jong ka jaidbynriew Muslim pyrshah ia ka jylla bad ka pdeng .
La khot ruh ka Anand Ashram , kane ka skul ka dei ka skul Sanskrit kaba khadduh eh kaba ieng ha Melukote kaba la tip da ki spah snem kum ka Nalanda jong ka ri sepngi .
U la wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la leit wad jingmut na u doktor ba tbit ha ka kti bad ka tyrpeng bad la ai jingmut ba u Saha un leh ia ka jingsumar ban pynbeit ia ka jingtwa , " " la ong ka Board . "
Ka dewbilat kaba pyndonkam na ka bynta kane ka dei ban long kaba khuid bad shim naduh 3 haduh 4 phut . ka jingjylliew na ka sla khyndew .
Wat kren pyrshah ia ka India , hukum u Sharif .
Ka la mynsaw ruh ha ka ryndang , ka shyntur bad ki kti jong ka .
Ki bor pyniaid phatok ki la pynpaw ba kane ka dei na ka bynta ka jingshngain jong u .
Ki khynnah shynrang Inuit u Randy bad u Clyde ki bam bun a ki hynrei nga pyrkhat ia ki jingbam , bad nga kiar na ki !
Ka jingniew vote kan long ha ki lai tylli ki jylla ha ka lai tarik u Risaw .
" Tang kawei ka jingkylli jong nga ka long mano ba dei u nongshun ba kham khraw jong ngi u Jay Powell ne u Chairman Xi ? " " "
Katto katne na ki ruh ki shah rah sha ki jaka kiba jngai da ka Iyer , u slap bad ki wah .
Jaipur : Kawei ka longkmie ka la pyniap ialade namar ka jingbym ioh kam ioh jam .
Hapoh kane ka skhim yn pynbiang ia uwei pa uwei u nongshong shnong 70 litar ka um man ka sngi .
Ha ki katto katne ki karkhana shna shini la shna ia ka dewbilat ba la pynriewspah da kaba pyndap ia ki jingbam ba rit bad ki jingthaw ba im .
Ngi kham kwah ia ka dur ba tynrai .
Ka kynhun tohkit kan buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki doktor bad ki nurse jong katei ka hospital ruh ki la khuslai ha ryngkat ka iing ka sem jong i , namar ba i dang ioh ia u khniang jingpang .
Ka khlam ka la ktah ïa palat 90 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Wat la katta ruh , uwei pa uwei u nongleit nongwan ha phyllaw bus u dei na ki longïing kiba la ïakhlad noh ha ki thma 1947 bad 1965 .
Phi donkam ban sngewthuh ba haba ki samla ki pynkyrpang ialade , ka jingkwah brai ka lah ban tei bad ialam sha ka jingpynkhein ia ka ain U Blei .
Ki nongialam pyrthei ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India . Ka India ka lah ban long ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ka kam shna jain da kaba pyniasoh lang ia ka jingtrei tynrai bad ki rukom shna jain kiba mynta . Plie ia ka jingialang jong ka CITI halor ki jain 2018
Ka Delhi haduh mynta ka sngi ka la don 11 ngut kiba iap na ka jingpang swine flu .
Wat klet ia ka style bad ka flare jong nga ruh .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta kane ka kot ruh kumjuh .
Ka politik kam dei ka jaka jong nga .
Ka dei kaba la thmu nyngkong eh ia kito kiba trei ha ka kam .
Nalor kata lah ban shem hangta ia ka plaster , ka ksiar , ka mawshun , ka dewbilat , ka rupa bad ka zinc .
U Shri Antony u la ong ba ka ri kam lah ban shah ban duh ia ka pisa jong ki nongsiew khajna kiba duk na ka bynta ki nongialehkai kiba kwah brai ha ka madan .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingshngain jong ki kynthei ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Kata kam dei ka jingsngewthuh kaba dei .
Ka leit ka wan , ka bording bad ka um ruh ka la shah pynthut namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Khamtam eh kine ki iadei bad ki jaka ba iasam lang ia ki painkhana , ki jaka sait jain ne ki jaka sait jain .
U Sweet u la pule ha Wilberforce haduh 8 snem .
Ha ka rta kaba 20 snem nga la rai ban leit kai ban ithuh ia ki ri bad ki kolshor bapher bapher .
Ka jingdie ia kawei ka unit jong ka bor kan pyndap haduh 0 . 50 paisa ia u Ebitda .
" Khublei bad Sngewbha to sah ha ka jingkoit jingkhiah ." " "
Ka SC ka la kyntait ban pdiang ia ka jingujor ba la mudui da u Thakkar .
U la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongpyndonkam social media kiba buh bad sam ïa ki khubor kiba pynsaphriang ïa ka jingïakynad ha ka jaidbynriew .
Ka tnat kam bar ri jong ka Nepal ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynshai ba ka sorkar Nepal ka shai bha ia ka jingshisha ba ka thain Kalapani ka dei jong ka Nepal .
Nga kynmaw ia uwei u Hobbit samla uba ju phet krad ban wad ia ki Elf ha khlaw .
U la kyntait ban iasam ia ki .
Ka IWDP ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad ka jinglut ka long Rs . 6000 shi ha kaba la iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla 1 . e .
Ka balang Katholik ka la pynphriang ia ka kot lyngkdop ha kane ka nongbah jong ki nonghikai skul kaba maham ia ki nongbalang ba kim dei ban iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah . Hynrei ki jingkylli jong ka ki dang iai bteng .
Ki don ki dak jingkylli shaphang ka jingleh jong u ia ki nong Hawaii ha ka jingwan phai jong u .
Ha ka kam thoh khubor , nga la leh bun ki kaiphod kiba sniew .
Ka Sharanya ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
U R Ashwin , u Jayant Yadav bad u Ravindra Jadeja ha ka kam kaba arsien . Ki nongtied bol ba slem jong ka India ki pynjlan ia ka jingjop , shim wiket kloi .
Bun ruh ki wan da ka kjat ne da ka baicycle .
10 ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , u la ong .
" U Nongbishar Rohinton Nariman u la kylli ia u Sibal, " "Phi mut ban ong ba ngim dei ban sngap ia ka kam ? " " ".
Ka iew ialehkai ha Karnataka ka long kumba 800 klur tyngka .
Da ka jingangnud ban ïarap ban thaw shuh shuh ïa ki jingthoh ha ka ktien Bangla ha ka web , u Rezwan u la sdang ïa ka website jong ka Lingua Global Voices in Bangla ryngkat bad ki para nongpynkylla ktien .
Jied ia ki umphniang ba lah ban bam pynkhlain ia ka jingdawa kaba nang kiew
" " " Ki briew jong ka ri India ki tip ba ka sorkar Modi ka trei khlem sangeh na ka bynta ka jingbha , jingbha jingmiat bad jingbha jingmiat jong ki " " la kynthoh u nongialam ka BJP "
Ki nongkyrshan jong u Rajnikant ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka jingpynbna shaphang ki jingthmu sain pyrthei jong u.
Mynta la pynthikna .
Ka dei ka jingialehkai kriket bad kano kano ka lah ban jia .
" Nga la jubab mardor , " " Ka jingshai ka la don lypa hapoh jong phi . " " " .
Hato lah ban kiar na ka ?
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingpynkylla , u la ong .
Bad ka , ka la long kaba bun .
Ngim tharai ba don uno uno u nongialehkai .
Kiba iap ki la kiew sha ka 83 ngut .
13 Nalor ba ki long kiba la pynkhreh bha , don kiba shem ba ki kham sngap jar ha ki jingïalang haba ki shong hajan ka Ïing Hima .
U Dushyant u la don ha ka nongbah ha ka sngi U Blei ban kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party .
Peit lada u client u kwah ban die bad ban phiah ia ka , ngam don jingeh ia kata .
Hangta ki Israel ki bym sngewhun ia ki jinglong hapoh ka jingsynshar u Syiem Saul ki la sdang ban wan bad iasoh bad ki .
Ki ong ba ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei ka jong ki .
Hato ka pyrkhat ba ngi shu leit jia ha ka iing jong ka nongleh jadu ?
U Jisu u la ai ia kane ka jingmaham khnang ba kine ki 11 ngut ki apostol bad baroh ki Khristan bashisha hadien jong ki kin ym duh mynsiem bad shah rem namar ka jingshun jong ka pyrthei .
" Haba u kren ia u Petros , u ong : " " Hato phi lah ban ap bad nga wat tang shi kynta ruh ? "
Baroh ki dei na Pakistan !
Ki Iyer kin beh na shaphang mihngi .
Pyni ia ka disk view ' Tiar ' ha ka por ba sdang .
Kumno ngin ioh ia u nombar uba bakla ?
La pynshitom da ka kuna kaba T.100 ia ki nongpynkhein ain .
Hadien kata u la leit phai biang sha Kolkata bad sdang biang ia ka kam thoh khubor .
U Lat ka Jylla ym shym la shaniah ia kano kano ka bor ban shim rai kaba laitluid .
Ha kaba sdang , ki briew ban iaid lyngba ia ki lynti rel Erie bad ia ka wah Ramapo ban bteng lyngba ka surok Arden Valley .
Naduh u bnai Risaw , ka jingdawa ia ka nar ha ka ri ka la nang kiew ha ka jingstet kaba kham stet haduh 6 . 6 percent haba ianujor bad ka jingkiew jong ka jingpynmih kaba 2 . 7 na ka shispah
Hadien kane ka nongshah pynmynsaw ka la buh ia ka jingthoh ha ka Facebook jong ka , da kaba batai ia ka jingshah pynmynsaw kaba ka la mad .
Haba kren ha ka webinar halor kane ka mat , ka executive director jong ka Population Foundation of India ka Poonam Muttreja ka la ong ba kane ka Bill ka la pynmih ïa ka lyer bym shaniah ha kylleng ki seng treimon sngewbha .
Ka ri Poland ka la jah noh , bad bun na ki jaka mihngi jong ka ki la leit sha Russia kaba la pynsuk shibun ia ka sain hima sima .
Ka jingbakla jong u ka long ba u la buh ia ki kjat jong u ha ka jaka shong kti , kaba la bakla .
Namar ka jingbym don ki lad ki lynti u nongialehkai u la sdang ban leit sha ki jylla bapher bapher .
Ki bor pyniaid ki la shim khia ban pynkynriah ia ki briew na katei ka jaka .
Ki don 538 tylli ki vote elekshon baroh .
Ban save ia ka session , ngi dei ban buh ia ka kyrteng .
U Ghulam Nabi Azad u la sangeh ha Srinagar Airport , la phah biang ia u sha Delhi .
Kumta , nga kwah ban pyni ia phi khyndiat ia kaei kaba .
Kan don ka jingeh bad ka lok .
Ahluwalia : Nga mynjur ia kane .
u shna bun ki iing na ka bynta ki briew kiba sahdien .
Ki jingpynrem jong ka Helena ki pynsniew tang ia ka kam .
U la set phatok ia ki para Ali ha ka snem 1921 , ia u Gandhi ha ka snem 1924 bad u la pyndonkam da ka bor ban pynhap ia ki lehnoh Sikh ha Punjab bad ia ki Mopla ha ka synshar president jong ka Madras .
Kine ki Constituency ki kynthup ia ka Kodagu , Dakshina Kannada , Udupi , Shivamogga , Chikkamangaluru bad ki bynta jong ka Davangere .
Nalor kata , ym don jingsynshar halor ki ram ba la siew .
Tangba u meter u iaid .
Nga kwah ban long kum u Imran Khan ong u kapten Babar Azam .
Kane ka jinglehkmen jong ki jingsngew baroh kam lah ban pynlong ia u ban klet slem ia ka dur jong ka kaba la iehnoh ia u sha kawei pat ka rud duriaw .
Ka ' kan sa shim . Hato kam dei kumta Manny ?
Bad ka long kaba donkam . Pyrkhat kumno ka spah ka la kiew ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki nongleit nongwan .
La thung ia u Justice NV Ramana kum u Chief Justice ba thymmai jong ka ri India namar ba u SA Bobde un shongthait noh ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Ha katei ka video lah ban lap ia ki paidbah kiba ieng shabar jong kawei ka iing ha kaba ka kali pulit ka don .
La aiti ruh sha ki pulit ia ka dur CCTV kaba la shim ia katei ka jingjia .
" Ngi hap ban pyrkhat shaphang shano ngi la hiar kum ki briew ." " "
Ngi pyrkhat ba kata ka dei ka jingeh jong ka por jong ngi .
Kum u samla u la long u nongialehkai phutbol uba don jingkyrmen .
U Kumble u dei uba la rung beit sha ka jingjied ïa ki coach katba kiwei pat kiba la aplai ïa kane ka kam ki long u Virender Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus bad u Lalchand Rajput nalor kiwei pat .
Pynkhreh ia u sohjew , khleh ia u sohjew bad shet ia u sohjew .
U Wuertz, u mayor u ong ba phi la khang noh ia u Batman.
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy .
Baroh saw ngut ki la pynkynmaw ia ka sngi ba la ai ia ki ia ka kot kaba batai bniah ia palat 70 tylli ki kam bad la pynbor ia ki ban jied ia kawei ne katto katne na ki .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao kham mynshwa ki la iasam jaka ha ka screen ha ka phlim Queen kaba la pynmih da u Vikas Bahl kaba la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ia kane ka kam yn tohkit da u SDM ne u pulit kynthei uba aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar .
Nalor kane ka kyndon thymmai la pyniasoh lang ia ki kyndon barim ha kawei ka kot .
Kane ka kot ka wanrah ia ka jingshisha sha ka jingshai .
" Nga ia mynjur bad u Harbhajan ba ka World Cup kam lah ban kham heh ban ia ka ri " " ".
U Pawar hab u la ai katto katne ' injek ' , u Shah u la ong .
Ha ka jaka ban sngewlehrain khyndiat ia ka jingbymtip jong u ne ia ka jingduna jingtip jong u , u i kumba u sngew sarong ia ka jingshisha ba um sngewthuh ei ei .
Ka hap ban ieng ha la ka jong ka jong ka jaka .
U kynnoh shuh shuh ba don ki ophisar shipai kiba leh be-ijot ia ki jawan .
U Pattnaik u la ong ba u kwah ba ka India kan long ka ri kaba nyngkong eh ha kylleng ka pyrthei ban ai kum kane ka jinghikai sha ki nongdro dur dewbilat , kiba , u la kdew , ki nang kiew ha ka jingbun briew .
Kane ka jaka buh jingthoh ka la khang la san snem .
Ka aktres jong ka ‘ Mohenjo Daro’ ka Pooja Hegde ka dei ruh ka nongput jingtem .
Mynta u snem ki khynnah kiba la wan mih ki long 5 , 34 , 908 ngut bad baroh ki la pass ia ka eksamin .
Em , ym don satia . Nga la shu sngap jar shisha bad ka Mama .
Ka la long ka jingkwah jong ngi naduh mynshwa ban pynskhem ia ka jingdon jong ngi ha kane ka ri kaba itynnad jong ka Kashmir .
U Nirmal Bose kumba ka paw u sngew bym lah shah shuh ia ka jinglong bym lah treikam ha kaba u shong ha ka ktem jong u Gandhi ha Patna .
phi kwah ban klet noh ?
Ia kane ka kam la pyniaid da u KV Anand bad la pynmih da ka Lyca Productions .
Pyndonkam ia kano kano kaba phi lah !
bad ha ka jingktah kaba sngewtynnad kyrpang jong ka jinglehkai . .
Ha ka por hapdeng ki thma la tei ia ki iing kiba la shna ha ka rukom shna jingshna ha ka nongbah ba shipor jong ka Lithuania ha Kaunas .
Kata ka long kaba la jia ha kane ka por .
Ka jingktah kaba khraw : Ki SDG ki pyniasoh lang ia ki bynta jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang jong ka roi ka par .
U iohi ia kawei pa kawei ka kam kaba ngi leh , wat ia kito kiba la buhrieh ha kiba bun ki briew .
Naduh ba kut jong ki snem 1980 ka jingkhihwin kaba jur bha kaba la kyrshan da ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingialeh kaba slem bad kaba la pynmih snam hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara jong ka India ha kane ka thain .
U Saif Ali Khan bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u Harvir bad ka Usha Nehwal .
Ka Sorkar India ka thmu ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad kaba rem dor na ka bynta baroh haduh u snem 2030 .
Nga la sngap jar ia ki haba kim don jingshaniah . Ki khlem kyntait ia ka jingshai jong ka khmat jong nga .
Kawei kaba kyrpang ne kaba surly ?
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynkhlaiñ ia ka jingiarap pisa sha kiba duna dkhot met .
U khlem nang ban shna ia u bom .
U Dabid u ju peit da ka jingsngewnguh ia ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingmane .
Tang kawei ka jingdonkam ka long ba ki thliew lyer ki dei ban donkam mardor na ka bynta ki nongpang , ym ban buh ha ka ïing buh mar .
Ka jingialeh jong ki ka la paw paidbah , bad ka balang kaba ki shakri ka la phiah ha ki kynhun .
Ki ar tylli ki sp ki mih ha ki liang ba pyrshah jong u atom carbon .
Nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . bad ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud .
U Kohler u la iehnoh ia ka bad u la iaid beit .
U Arjun Kapoor ruh u la share ia ka post kaba iadei bad katei ka jingpluh bad thoh ba ka jingpluh jong ka khlaw Amazon ka dei ka khubor kaba shyrkhei bha .
Ki 8 ngut ki nongleit nongwan ki la lah ban mih na ka microbus hynrei ka Rubina bad ki khun shynrang jong ka ki la sahkut ha ka bus .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynim ia u khynnah skul uba don hapoh uwei pa uwei na ki bad ban iai bteng ban nang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka donkam ban long kaba jem bad kaba jem .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jingsngew artatien ka India halor ka US Immigration Bill ?
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingbym don jingsynshar ha ki tempi bad ki iingmane ?
Da kaba khmih lynti ia ka jingbun briew ha ka sngi sdang jong u snem thymmai , ka Delhi Metro ha ka sngi Balang ka la khang ia ka jingmih na ka jaka ieng kali kaba bun briew ha Rajiv Chowk hadien ka por 9 baje mynstep .
Ka iingbishar kam pat rai halor kine ki ar tylli ki jingkyrpad .
Nga tharai ba kata ka long kaba sngewtynnad na ka bynta baroh.
Hynrei ki don kiwei pat kiba pdiang ia ki pop jong ki ban khleh lang ia ki kam babha bad ki kam sniew . Ka lah ban long ba U Blei un pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki namar U Blei u long uba map bad uba sbun .
C Ka Sorkar Tamil Nadu 2015 KA TNAD KI KARKARANA .
Ki pyrshang ban ai dak ia ngi .
Hynrei namar ba ym shym la don ka jingthmu , kam shym la don ka jingeh kaba mih na kata .
Ka jingshah thombor ka long kaba bha .
Kane ka kam ka la buh shisha ia ka jingkynmaw jong nga ha ka jingtynjuh .
U Justice KM Joseph napdeng ki lai ngut ki nongbishar jong ka High Court ba la thung ha u SC .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingktah ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang , ka khaii pateng , ka mariang , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U la thoh ia ki jingthoh ha ka kot khubor jong ka ri Bilat The Guardian kaba kyrshan ia ka synshar paidbah ha ki ri Maldives .
Ka Nurjahan Begum ka shna ia ki lyngkhot lyngkhai bad ka die ha iew .
Ngam tip kaei ka jingialehkai kaba kut .
Ka ding ka la bthei ha dukan die jinglehkai
Ha ka jingïakren jong u bad ki lai ngut ki riew rangbah , u Vice President u la ban jur ïa ka jingdonkam ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei kaba jan jong ka India bad ka Afghanistan , Vietnam bad Cuba ha baroh ki liang .
Ki samla Punjab kiba la sngewsih namar ka jingbym don kam don jam , ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingdih drok .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka jingpyniasoh surok , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ki lynti iaid bad ki nala um kiba kham bha ha man la ki jaka jong ka Jylla .
Ka kyrdan jong ki nongrwai haneng ka long katkum ka jingdon jong ki nongshah jied baroh .
Ngam tip shuh kumno ban leh , la ong ka Noorjahan .
Yn pynsangeh noh ia ki iingbishar shipai jong ka Pakistan hadien 2 snem
Nga la shah pynthut ha ka script jong kane ka phlim .
Ia kane ka kam dang tohkit , la ong u Kumar .
Hato ka India ka dei ban duh sa shihajar ki jawan , dang kham bun ki jaka bad buh ia ka jingiadei jong ka bad ka China ha ka jingkhriat kaba jur sa 25 snem ?
Ki nongtrei jong ka tnad bor ding ki dawa bai lutksan
7 ngut kiba ioh pang thymmai ha district la ong u DC u Girish Dayalan .
La shim ia ki sienjam kiba stet haba don kano kano ka jingjia kaba kum kane .
U Dr . U Asch u pyni ia ka card kaba heh bad u lain uba jrong , nangta la pyni ia kawei pat ka card kaba don lai tylli ki lain kiba jrong kiba don ki jingheh kiba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingbymsynshar .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba saw ha kane ka mukotduma .
" Ym baroh kiba don ia ka jingkyrshan ne lah ban poi sha ka " " . "
Nalor kata , u Nath u la bthah ban wanrah shen ia ka draft jong ka Jingïada ka Koit ka Khiah na ka bynta ki nongtrei Sorkar kiba la shongthait bad kiba dang trei .
U nongbishar Bobde u la ong ba u khmih lynti ban iohi ba ia kane ka kot yn pynkylla sha kiwei pat ki ktien ruh .
Ia u bnai Risaw la rakhe ha kylleng ka Pyrthei kum u bnai pynsngewthuh ia ka jingpang Autism ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia phi baroh ha ka Global Tiger Day .
Hynrei ki pulit ki la lap ba um don bynta ei ei ha katei ka kam runar .
Ki dohkha ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong u nonglute .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki stad saian kiba pawnam .
Haba pyrkhat ia kine ki jingkhein , ka Sara Selwood , ka nongthoh jong ka kaiphod , ka la ai jingmut ba ha kaba kut jong ka spah snem , ki briew ki nang kham pyrkhat ia lade bad ki lyngngoh ia kaei kata .
" " " Ki daw kim pat lah ban tip " .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka polisi pule puthi kaba thymmai kan iarap ia ki ktien India ban kiew shaphrang bad ban kiew shuh shuh .
Nga la buh ia ka ha ka rukom kaba rit bha .
U la dei ban iohi ia ka jingjia jong u Vijay Mallya .
Ha ka por bishar , ngi pynkynmaw biang ia ka jingjia kaba la pynlong .
Ha America Sepngi , ka Olga ka la pynshisha ba ka long kaba iaineh ha U Blei da kaba pyni ia ka jingburom ia la u lok wat ha ki jingeh .
Mumbai : Ki lai ngut ki doktor ba sah ha ka hospital Nair ki la shah thombor ha ki bahaïing hasem jong u nongpang ba la ïap .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u duma .
Ki Maoist ki buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ki kmie ki kpa kin hap ban leit sha ka skul na ka bynta ban ioh rung .
Da ki jingbam bapher bapher , ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bang , ki tiar bapher bapher , ki rukom shet ki jingbam India ki long ki jingbam ba kyrpang .
U la thep saw tylli ki jingïalehkai kum u nongïalehkai .
Ha New Zealand, u nongñiah taksi na India, u la shah shoh ha New Zealand.
U nongmihkhmat jong ngi ha Mali u la pynthikna .
kaei kaba ym shym la long ha ka pyrthei ?
Nga pyrkhat ia kane ha ka por miet .
" Hato yn ong , ko ka iing U Jakob : " " Hato U Mynsiem U Trai u bitar ? Hato kine ki long ki jingleh jong u ? Hato ki ktien jong nga kim leh bha ia uta uba iaid khlem jingbakla ? " " "
Ka tnad jong ki lieng ka dei ka tnad pyniaid lieng jong ka sorkar Bangladesh kaba don ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain ha duriaw , ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ki kyndon ha duriaw .
Ia kine ki projek yn pyntreikam lang da ka Centre bad ki sorkar jylla ryngkat bad ka jingiadon bynta jong ki riew shimet .
Ka KPMG kan long ka paralok ba ai jingtip halor kane ka projek .
Kumba nga iohi shibun ki jingbha ha u nga sngewtynnad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga bad u ia kane la ong da u Darwin haba u la iohi ia u .
Ka jingbym lah ban leh ia ka kam ba shipor jong ka pop .
Ka ABVP ka la jop ia ka elekshon DUSU .
kan ym don satia ka jingaiti lut .
Kum shi bynta jong kine ki jingpyrshang la thmu ban shna sa ar tylli ki jaka pule bad ai jinghikai shaphang ka rep ka riang ha Madhya Pradesh .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew haduh ban da rong saw .
Hynrei ha ka jinglong shimet ia ka pisa la iohi ruh da ki katto katne kum ka pisa ba kyrkieh .
Ka jingnang jingstad : BDS jong ka skulbah ba la ithuh .
Ka i kumba ka long kaba itynnad ha ka umsoh kaba saw .
Nga la ong ia phi ban buh ia ka ha ka 68 .
Ka UN ka la pynkhreh ia ka SDG Roadmap bad ki thong jong ka pyrthei haduh u snem 2030 .
" " " U Gandhi Ji ha kata ka por u la don ha ka rta kaba 40 bad u dang trei kum u Nongsaid ain bad u nongialeh ha South Africa ha kata ka por bad u Tolstoy u la don ha ka rta kaba 80. " " " " " " " " " " " " " " "
Ngim dei ban kyrpad ia ka ophis .
Lada shah rai pynrem , uwei pa uwei u nongshah mudui u lah ban shah pynshitom katkum ka ain haduh 30 snem ha phatok bad ka kuna kaba shi million dollar na ka bynta kawei ka jingshah kynnoh .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka jingbun briew ha khappud ka dei ka jingdon jingem kaba kongsan ia ka ri bad ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingpahara ha khappud .
U Patnaik u la ong ruh ba un pynneh ia ka jingjngai kaba shngain na ka Congress bad ka BJP .
Pynlong ka Huawei bad ka Airtel ka jingpyrshang kaba jop kaba nyngkong eh ha India ia ka 5G network .
U la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.2 lak lyngba ka phone .
Uwei na ki uba la kam ba u la phet krad na kata ka jaka u la pynpaw kham mynshuwa ba kiwei pat ki lah ban shah pyniap .
Ki trai jong ki jaka peit phlim jong ka Pakistan ki la sangeh shipor ban pyni ia ki phlim India hapdeng ka jingkiew ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Ka Silver Lake ka dei kawei na ki sur ba la burom bha ha ka liang ka teknoloji bad ka pisa tyngka , la ong u Mukesh Ambani uba dei u chairman bad managing director jong ka Reliance Industries Ltds .
Dei ka kynthei kaba ri ia ki mrad ha khlaw bad ha iing .
Ka kaiphod ba khatduh , ba la bthah da ka sorkar Belgium , la aiti ha u snem 2015 .
Ha kaba kut jong u snem 2013 la kem kumba phew tylli ki kynhun runar hapdeng ki jylla .
" " " Ngi , namarkata , ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ki jingshah thombor kiba kham bun kiba kum kine , " " u la ong . "
Ia ka kynhun shipai jong ka ri la pyntreikam ha ki 8 tylli ki distrik ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Katkum ka khubor jong ka BBC , katei ka jingjia ka la jia ha ka Jylla Binh Duong jong ka Vietnam .
Ki Muslim kim shah ban leit wai iing .
Ha ka jingshisha , kane ka lah ban shakri ha kaba kut ban pynngop ia ki bor jong u Soitan ban hiar thma ia ki briew jong ki Blei .
Kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ki briew kiba phi kren ki dei ruh ban pyndonkam da ka mask .
Khublei ia baroh ki fans jong nga .
Bun ki Muslim ki pule ia ka ktien Arabic ba rim khnang ban pule ia ka Koran ha ka ktien tynrai jong ka .
Lada u pilot u pynher ia ka liengsuin A320 un khmih lynti ia kajuh ka kyrdan ka tulop khlem da khein mano ba dei trai ia ka liengsuin kata ka Kingfisher ne ka IndiGo .
Ka jingthep pisa ha ka iew stock ka mut tang ba phi thied ia ka pisa jong ka kompeni .
" " " U ju pule bad nga bad lada ha kano kano ka por u sngew ba da ka jingstad lah ban pynbha ia ka dur u ju pyntip ia nga man ka por . "
Ka kynthup ia kawei ka pud bad hynriew tylli ki six .
Ki nongtrei ka Congress ki la shah kynnoh ruh ba ki leh beijot ia ki pulit .
" Ha ka jingpynbna , u Gogoi u la dawa na ka Centre ban thung ia u Lat ba pura na ka bynta ka jylla da kaba bujli ia u Acharya uba bat ia ka kam ba kham heh , da kaba ong ba u " " pynjah burom " " ia ka kam."
Haba la kren bein ia u , u Petros u la thoh , um shym la leit kren bein biang . Haba u dang shah shitom , um shym la leit byrngem .
Hynrei ngam tharai ba kane ka dei ka daw kaba kongsan .
Kane ka kynthup ia ka Bengaluru bad Delhi bud sa ka Chennai , Mumbai bad Hyderabad kumjuh .
Kane ka sorkar ka la shim ia kane ka rai kaba kongsan bha .
" Nga ngeit ba ki pateng ban wan jong ngi ki dei ban long ki nongmane Ram ." " "
Na ki 650 tylli ki jingthoh ba la shim da ka Facebook , 482 tylli ki dei ki khubor sain pyrthei ba la thoh ha ka por ba sngap jar .
" " " U satellite ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ka kam khaii pateng uba la khot Intelsat I bad la ai kyrteng biej Early Bird , la pynher sha ka geosynchronous orbit ha ka 6 tarik u Risaw 1965 " " "
Ka elekshon BFI , kaba dei ban long ha u bnai September tynrai , la pynkynriah noh sha u bnai December namar ka jingpang khlam shwa ban pynsangeh noh shuh shuh .
Ha ka lynnong kaba bud ngi pule ba ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka ïarap ïa ki briew ban lait na ki jingjakhlia jong ka pyrthei .
Nga donkam tang ban tip ba ka long kaba koit ba khiah .
Ki ioh tang khyndiat eh ka por na ka bynta ka jingpule .
Ha ki 8 tylli ki local body la pynlong ia ka elekshon ha ki 179 tylli ki ward bad napdeng kine ka BJP ka la ioh 93 tylli ki kam corporator katba ka Congress ka ioh 60 tylli .
Namarkata ym don jingkylli ia kano kano ka jingiateh bad ka BJP .
Katto katne 12 tylli ki jylla ki iakynduh ia ka jingkyrduh ha ki katto katne ki bynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ia ki jinglong jong ka rukom varna la batai bniah hadien ha ka rukom jati .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba rit ka shong ha ki phlang ha ka kad liengsuin .
" " " Hooid , lymda u don ka thliew kaba jan ne ka jain kylla kaba la pynkhreh , kim lah ban sngewthuh ia u ."
Ki pulit ki dang leh jemnud ia u nongshah kynnoh , u la kynnoh .
Ha ki jaka ba kongsan ha ka lynti , ki kynhun ba kyrkieh ki ieng kloi ban ïakhun ïa ki jingmynsaw bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang ruh sa lai ngut kiwei pat ki MLA ka BJP na ka District .
U la duh ruh ïa ka jingïalehkai T20I ha Australia ha u bnai ba la dep namar ka jingpang ha ka tyrpeng .
SANGRUR : Ki nongrep ha ka District ki la pynbna ban sdang noh ia ka jingthung khaw naduh ka 1 tarik u Iaiong wat hapdeng ka jingbthah jong ka sorkar jylla ban sdang noh naduh ka 13 tarik u Iaiong .
Ngi dang ap ia ka jubab jong ki pulit , u la ong .
Ki don ki jingpynkylla ia kane , hynrei .
Ka Russia kam shym khmih lynti ba ka Japan kan jop pyrshah ia ka China .
Uwei na ki shakri ba khraw tam jong ka kriket India , u Dhoni u dei uwei na ki kapten ba jop tam ban ialam ia ka India .
U Satyapal Singh mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
La thoh noh da kiwei hynrei la wanrah sha ka jingshai da u Ram Gopal Verma , mynta ka Isha ka la pawnam ha kylleng ka ri India .
Kum kine ki jingdie ba la pynlong da ka kor lah ban pyniar sha kiwei pat ki mar ruh kumjuh .
Ha ka elekshon President ka snem 2004 , u George W . U Bush u la jop ia ka Parish Caddo .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingpynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Ka jingdie lang jong ki kali kamai ha ka iew ka hat na ka bynta u snem mang tyngka ka long 390 , 370 nos .
Haba pynïaid ïa kane ka jingïalang , u Secretary Rangbah jong ka tnad Karkhana u Sanjeev Chopra u la kren shaphang ka jingbym ïahap ha ka jingpynlut ha ka CSR ha kylleng ki district .
" Ngi shim khia bha ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ngi bad ia ka jinglong ba janai jong ki jingshakri jong ngi bad ngi dang buddien beit ia ki kam kiba suba , " " ong u nongaiktien jong ka Truecaller ha ka kyrwoh . "
13 ngut ki nongtih mawshun ki dang sahkut hapoh khyndew ha ka krem ​​tih dewiong ha Meghalaya East Jaintia Hills district .
Hynrei ka jingmih jhur ha ka pyrthei ka la hiar palat 2 percent .
Ka don marjan bad ka Mosque Umayyad ha Damaskos ha Syria .
Ia ka bor bad jingtlot jong kawei pa kawei ka liang la ai ia ka jingkhia kaba dei .
Pynbeit ia ka thup jingiakynduh ia ka jingpeit bad jingsngew
Kumta u Ashwin u la hap ban shim ia ka metro .
Kumta , ki tiar kiba iaid ki don ka bor kaba iadei bad ka jingkhih jong ki , ia kata la khot ka bor iaid .
Ka jingkylla jong ka Cuba ka la pynkylla ia u junom .
Ka iohi . . . 500 akar la pynkhuid , la rep bad la pynkhreh ban ai soh .
Bun ki nongshong shnong jong ka shnong rud duriaw ki la duh noh ia ki iing ki sem jong ki .
Katno ka jingiarap ain , jingai jingmut , jingkyrshan , jingeh ain phi khmih lynti ban iakynduh ?
" Balei , U Jisu u la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew haduh ba " " ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap ha khyndew " " ! "
U la ioh jingtip ba utei u briew um dei u Kabeer Sharma hynrei u dei u Imran Bhati uba la shong kurim lypa bad ba shisien u la trei bad kawei ka kompeni shna kali .
Ka Committee kan shim ïa ki jingai jingmut na ka BSNL kynthup ïa ka Seng ki Nongtrei jong ka bad kan aiti ïa ka kaiphod jong ka sha ka Full Telecom Commission hapoh shibnai .
Ban pynsuk ia ka jingpynroi kaba pura ia ki Science jong ki dohkha na ka bynta ban pynbun ia ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ban buh ia ki kyndon lyngba ki jingiarap kiba biang ha ka jinghikai , jingwad bniah bad jingpynroi ia ki dohkha .
Kum kata ka long bad ki mawkordor .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali jong ki hajan Palsit ha surok National Highway number ar .
U Jairam Ramesh u dei u MP jong ka Rajya Sabha bad u dkhot jong ka seng Congress .
Ha kaba sdang u la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong bad kumjuh ruh katto katne ki shithi byrngem .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba la pynpaw da u Trump .
Ngin nym ia kren shaphang ki por ba la leit noh .
IPL 2021 : 10 ngut ki nongialehkai India ki bym pat shah cap kiba lah ban kamai pisa kaba heh ha ka lilam kaban sa wan
Pynphai biang ia ki jingkylla sha ka copy treikam jong phi .
Hynrei kine ki jingpyrshang ki la kham bunsien ki la pulom .
" Dei na kata ka daw ba U Jisu U la hikai ia ngi ban duwai : " " Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to . . . "
Ki briew ki la ïatreilang ha ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh , katkum ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta ki long 12 ngut .
Nga kwah ban kyrpad ia u Rahul ban kren shai la u kyrshan ne pyrshah ban pynduh noh ia ka Article 370 .
U Myntri Rangbahduh hi u la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam jong ka Africa kiba la wan jngoh .
Ka la shim por haduh shi kynta ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Haduh shi minit nga la sngew lyngngoh .
Kito ki riew shimet kiba kamai tulop hapdeng Rs 2 . 5 lak bad 5 lak tyngka yn siew khajna 5 percent .
Kane ka long kaba duna bha ia kaei kaba ngi dei ban pyrkhat kum ka jaitbynriew kaba don ka lad kaba marryngkat .
Haduh 863 ngut ki briew ki la mynsaw .
U kpa jong u u Rezaul Karim u la khlad noh katba ka kmie jong u ka Rokeya Akhtar ka dei ka nongsumar ba rangbah ha kawei ka jaka sumar jong ka Nandigram Upazil .
Ka jingtreikam jong ka jingkieng kaba jngai ka dei ka jingtreikam kaba pyniasoh lang ia ar tylli ki bynta jong ka LAN kiba don ha ki jaka ba la pynpra kylleng kylleng .
U PM Modi u la leit sha Thailand ha u Nailur 2016 .
Kane ka la long ka jingphohsniew kaba lyngkot bad ka la jah noh ryngkat bad ka jingkhlain jong u lyoh .
U la die ruh ia ka iing sha uwei pat u briew .
Lada u la sah jngai na ka ! Prob .
Mynta ka la dei ka por ban pynskhem ha ka tnad bor ding ha India , bad ka Adani Power ka la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ong u Gautam Adani uba dei u chairman ka Adani Group .
" " " Ki Republican ki kwah ia ki Pud kiba khlain bad ym don ki kam runar ."
Nangta ki briew jong ka CISF bad kiwei kiwei ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka jingtuid um .
Nga ruh nga la long u nongshah pynshitom jong ka .
" Katba ngi dang trei ha ka jingiadei bad " " ka jingstad na jrong , " " ki jinglong riewblei jong ngi kin pynlah ia ngi ban noh synniang sha ka mynsiem kaba bha hapdeng ki parabangeit . "
" Nga kwah ban noh synniang sha ka kynhun jong ngi ban jop ha ki jingialehkai " " u la bynrap ."
JR : Ngam don ha ki lad pathai khubor .
Ki bus bad ki trok ki shah thang , ki briew ki shah thang haduh ban da iap , bad kiwei pat ki thiah jynjar ha hospital .
Ngi tip thikna ba u dei uei : U Trump u ong ba ka US ka tip ia u heh ba thymmai jong ka Islamic State .
Pynbna exit poll ia ka AAP kum ka nongjop ha Delhi
Hadien ka jingpyniakhlad baroh ki longiing Muslim ki la leit phai noh sha Pakistan .
Ïa une u briew uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar na New Dashmesh Nagar la lap hajan ki lynti rel da ki briew kiba ïaid lynti kiba la pyntip sha ki pulit .
Ha ka phlim , ka Nimrat Khaira ka la iasam screen bad ka Tarsem Jassar .
Nga trei ha ka kam shna kali na ka bynta kawei ka karkhana shna tiar kaba shna ia ki pump diesel na ka bynta ki kali , na ka bynta kawei ka jain jong ki nong America .
U la ong ba ka BJP ka kyrshan ban pynneh ia ka jingiatehlok na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka Unilever ka don ia ka jingpynbna kaba ar ha ka thup jong ka Euronext Amsterdam bad ka dei ka bynta jong ka AEX index .
La ïohi nyngkong eh ïa u ha ka phlim ba la pynmih khatduh jong u Aamir Khan kaba kyrteng ka Secret Superstar .
Baroh ar tylli ki Gurdwara ki don ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ym don kano kano ka seng kaba la wan shakhmat hadien ban thaw ia ka sorkar kaba pher .
Kane ka long namar ba kine ki kompeni ki don ia ka jingda .
Kaei pat kaba u kapten u lah ban leh .
U la iakren bad nga kum uwei na ki jong u .
Na ka bynta ki jingbthah kumno ban apply : Nion hangne ​​.
U Rashid u la shongkurim ia ka para jong u ka Murshida Begum ha ka por ba u dang 24 snem ka rta.
Ki bahaïing jong u ki lah ban pynbiang ïa ki jain ïa u katkum ki kyndon na ka bynta ki jingshah bishar hapoh , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ia ka jingpang rong saw la phiah katkum ka jinglong jong ka bilirubin kaba laitluid ne kaba la pyniasoh bad ka glucuronic acid , sha ka jingpang rong saw kaba la pyniasoh ne ka jingpang rong saw kaba khlem pyniasoh .
Ki nongïalehkai khlur jong ka ri India ki Saina Nehwal, Kidambi Srikanth bad P . V .
Pynbna ka jingkyrshan ka Anna Hazare ia ka Mamata Banerjee
Hynrei ngi sngewskhem , ngi don ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Ar tylli ki kiln ki la shah pynjot naduh kata ka por .
Plie ia ka jingkhang hadien ba la sdang ia ka prokram
Ka Gartner , Inc ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka pyrthei kaba wad bniah bad ai jingmut ha ka liang ka jingtip .
Nga la sngewskhem ba lada nga ïakynduh ïa u , nga lah ban pynlong ïa u ban nang ban ieit ïa U Jehobah , ka ong .
Kynnoh u PM Modi ba ka Mamata govt ka khanglad ia ki jingmyntoi pdeng sha ki nongrep West Bengal
" U ong " " Kumta ngan lah ban pyndep ia ka eksamin " " ".
Ka kynhun kan iakynduh ha ka sngi Saitjain kaba ar jong man la u bnai .
Ban ialam ia ki Ministry ha kaba wad ia ki lad ai pisa kiba biang .
Ka phlim ka la long kaba la pulom ha ka liang ka khaii pateng .
Ar tylli ki sim kiba jngi marjan iwei ia iwei pat ha ka pung .
Ia kane ka pisa la thep ha ki bank account jong ki shipai duriaw lyngba ki paralok na India kiba don ia ka kam khaii ha Pakistan .
Somalia : Lai ngut ki myntri sorkar ki la iap ha ka jingbthei bom .
Ka kmie jong nga ka don ka jingpang dohnud .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket u Saurav Ganguly , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman ki dang iakynduh ia u coach ba thymmai .
Ka kam die jaka ka iaid bha ha Hyderabad .
Em , ngi dang leh ia kaei kaei .
Katba u Kohli u la kamai 109 na ki 55 tylli ki bol .
Weng noh ka Delhi HC ïa ka jingkynthoh jong u Kunal Kamras uba tuklar ïa ka jingkhang her liengsuiñ jong ki kompeni liengsuiñ
U briew u la pyrta ha ka shkor jong u .
Nangta ka la shim ia ka kam kum ka nongpyniaid ba thymmai ha ka ARC Unit ba thymmai jong ka jingstad jingthung ha ka skulbah Cambridge .
La iohi ia ki dur jong kaei kaba jia ha JNU .
U Kumar uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Deen Dayal Upadhyaya Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi palei u la rai ban nym thep vote ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang ïaid shakhmat na ka bynta ban pynpaw ïa ka jinglong pdeng jong u ha ka jingïakhun saiñ hima sima .
Ka jingpynbor ne jinglong ba kynja met jong u jingthaw ba im
Bad la rem ha ka round kaba nyngkong .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka sienjam .
Ki shakri jong u ki la thmu pyrshah ia u bad ki la pyniap ia u ha la iing .
Ki long kiba laitluid ha ka mariang .
Ka Embassy jong ka Ri Azerbaijan , Washington DC , USA Azeri Report .
Nga tip ia kaei kaba ngan leh !
Ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka jingpyrshang la tyrwa ban seng ia ka National Research Foundation .
Lada baroh ki pynrung ia kane ka jingpyrkhat babha ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi , ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha ban im .
Lada u kulai u bam ia u briew kam dei ka khubor hynrei haba u briew u bam ia u kulai ka dei ka khubor !
Kiba bun ki ram jong ki kompeni la ioh ha ka dor bai lutksan kaba palat ia ka 12 . 5 na ka shispah
Ki briew ki ong ba ka don ka Bneng ha ka suinbneng .
Ka projek ka kyntiew ia ka jingmut jong ka Firmware kum ka jingshakri .
Ka jingai jingiarap ba tbit ha ka por ba bishar bniah ia ka Tender ban thied ia ki kali thymmai bad katba ai ia ki kam shna kali ha ki kali Ambulance .
Ia kane ka jingtip la pynshisha ha palat ia kawei na ki tyllong khubor ba lah ban shaniah jong ka dorbar thawain .
Ka samla ka leh be-ijot ia ka khynnah kynthei
Ka Mary Stanford ka la jah rngai haduh 79 kynta .
Ka long ka kam kaba sngew sarong shibun ia kano kano ka seng .
Lah ban pynbeit ia ka GTK ban pynkylla ia ka dur jong ki widget ba la dro . ia kane la leh da kaba pyndonkam ia ki engine pyni bapher bapher .
Peit , kam shym la long kaba khia hapdeng jong ngi .
Kito kiba pyrshah ia ki shakri jong u yn shem ba ki long ki nongialeh pyrshah shisha ia U Blei .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban dang lait na ka jinglong mraw ha ki jingleh pop bad kiba pynmynsaw ka nang pynskhem .
Hadien ba u la wan phai sha India hadien ka jingkhawai shongkurim , u Boney u la leit phai biang sha Dubai ban ' pynkyndit ' ia ka na ka bynta ka jingbam janmiet .
" " " Ka long ka jingjia kaba pher bha ."
La kyntait ia ki ia ki hok ba kongsan , la buh jingkhang ia ki ha ka jingshongkha , ka kam , ka jingjied niam .
Ka jingkhuslai ka India halor ka jingshah kem jong u rangbah nongmihkhmat ha New York
Baroh ki long kiba jem , kiba thiang bad kiba jem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba baroh kiba la shah kem ki dei kiba donkti bad ka Tablighi Jamaat .
Ka myntri ka sorkar pdeng na Uttar Pradesh ka Anupriya Patel ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad ka la mynsaw malu mala .
Ki heh jong ka Sri Lanka Human Rights Commission kiba la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka 9 tarik Naitung ki la lap ia ki dak snam , katto katne ki jain bad saw tylli ki bom thylli .
Ka jingshai ba kyrkieh jong katei ka jhad la lap kumba 200 km na rud duriaw jong ka Primorsky Krai ha ka thain jong ka duriaw bah Japan , la iathuh ka Xinhua .
U coach jong ka Spain u Vicente del Bosque u la pynhap noh ïa u nongapkol u Iker Casillas ha ka ben bad sdang ïa u David de Gea uba tang khyndiat eh u la shah pynbor ban ïalehkai .
New Delhi : Ka BCCI ka la rai ban ai khusnam ia ki lai ngut ki nongialehkai national selectors da kaba pynkiew ia ka bainong nalor ban pynkiew ar shah ia ka bai umpire , ki nongthep kol bad ki video analyst .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Swachh Bharat ka dei kaba donkam shwa ban seng ia ka Swasth Bharat .
Hangno Ngi Lah Shem Ia Ki Paralok Babha .
Kumta yn thung shuh shuh ia ki heh ban iarap ia ki heh khlaw , la hukum ka bench .
La pyndonkam da ki kali pulit ban kit ia ki nongleit nongwan rel bad ki nongpang kiba wan na ki jaka ba jngai sha ka Regional Cancer Centre hangne ​​.
U la klet ia nga .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki la peit bniah bad kim shym la lap ia kum kane ka poster ba la pyndait ha ki jingkhang .
" Kane , u la ong , ka long ka " " jingshah thombor beit beit ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei " " ".
Kane ka dei kaba ngi donkam ban iawan lang , u la ong .
Kane ka hok ka kynthup ia ka jinglaitluid ban pynkylla ia ka niam ne jingngeit jong u lada u kwah ban leh kumta . Hynrei BALEI ba uno uno un kwah ban pynkylla ia ka niam ne jingngeit jong u ?
Step kaba 5 : Download ia ka , bad shim ia ka print out na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka don ka lad kaba khraw ban ioh kam ia ki riew shemphang bad ki nongtrei na India .
Bad ruh iehnoh ia ki jingtap jong ngi !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyniaid ia ka jingialang jong ka Niti Aayog ka Governing Council .
Ka BSE ka la rem 0 . 9 na ka shispah .
Kine ki sim ki bam kham bunsien da kaba skim ban ia kaba upend .
Kum kata kaba nga la iohi bad klet ha kano kano ka jingkha kaba mynshuwa .
Ka jaka sawdong jong ki krem ​​bad ki wahduid ka long ka jingsumar na ka bynta ki khmat kiba pang bad ka la kylla long ka jaka picnic kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Ill pyndep ia kaei kaei kaba nga kular .
Na kine ki don 50 hajar ngut kiba la pass ia kane ka eksamin .
Hynrei ka polisi ka la pynphai kylla .
" " " U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki kam duriaw , kaba pyni ia ki jinglah tynrai jong ka tnat shna duriaw jong ka Indian Navy . " " "
WhatsApp Banking Service : Baroh Kiba Donkam Ban Tip .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u la pyndep ia baroh ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah .
Ka lyer kaba rben ka la pynduna ïa ka jingïohi ha ki katto katne ki jaka ha ki ar tylli ki jylla kynthup ïa ka Ludhiana , Patiala , Adampur , Amritsar , Halwara , Sirsa , Bhiwani , Rohtak , Jhajjar bad Ambala .
Ka app ka kham bha shuh shuh !
Bad kane ka dei kaei kaba ka queue mynta , ka jinglong jong ka queue ka long .
Ngi dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman bad ngi dang buddien haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka IPL .
Ki tnad pulit jong ka Killeen , Texas , Austin , Texas bad Washington , D . C . pyndonkam ia ka Kadillac Gage Ranger , kumjuh ruh ia ka kali pahara surok bah jong ka Florida .
163 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus ba shyrkhei haduh mynta ka sngi .
" " " Ngim lah ban sngewthuh balei ba une u bsein u thmu ia u Yashraj ."
Ki khiew plastic , ki bilor bad ki jingbuh jingsat .
Nalor kata , u nongtrei un hap ban peit kiei kiwei pat ki kam shnong kiba lah ban roi ha ka shnong jong u .
Mukotduma ialehkai hotel : La pynngat mukotduma pyrshah ia u Saif
Lehse ka dei namar ka jingeh ha ka kyrdan jong ka longïing .
Uwei na ki nongshah pynïap jong u u dei u Virat Kohli u rangïalehkai ba pawnam jong ka India .
Ki nongtrei kiba la bitar ki la ther maw ruh ia kawei ka kali pulit bad pynmynsaw ia lai ngut ki pulit .
Ka kynthei Guj ka la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki paidbah
U Aamir u la ong ba ka la long ka burom bad ka jingsngewkmen ïa u ban long u Brand Ambassador na ka bynta ka jingïakhih jong ka Incredible India ha kine ki 10 snem ba la dep .
Kane ka dei ka jingleh bym don sain pyrthei .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah siat bom kaba jur jong ka Pakistan harud ka LoC ha Poonch district , la iathuh ki heh sorkar .
Pynsah ia ka jingkhein dur kum ki tags
Ka iPhone X 64 GB ka dor ka long Rs 100.
Kata ka dei ka por ba u la pyrkhat ban ak phlim bad la sdang ia ka ‘ Autograph ’ .
Haba kren shaphang katei ka jingrwai , ka Baby Doll jong ka Bollywood ka la ong ba ka dei ka khyllipmat kaba kan sa buh kyrpang ha ka jingim jong ka .
Ha ki snem 2000 ba sdang u Rituparno Ghosh u la long u nongthoh ba kongsan jong kane ka kot khubor .
Hato ka sngi kaba saw kan ym wan satia Da kaba shong ha ka kali jong ka mihngi .
Ka la lap ruh ba ka Food Corporation jong ka Ri India ka la duna ha ka jingthied jingthied .
U la long u nongkyrshan jong u Sardar Patel .
Lada ka jingsma jong ka sniehdoh Bartholin ka wan biang bunsien , lah ban pynduh noh ia ka sniehdoh bad ka lynti um da kaba surgery .
Wat la U Jisu u la ioh ia ka bor bym lah ban ianujor na U Kpa jong u hynrei u la long uba pyrkhat jylliew ha ka rukom pyndonkam ia ka .
Kiwei pat ki MP na Punjab ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament halor katei ka mat .
Ha ki kolej shimet kiba ioh jingiarap , ka jingdon ki nonghikai Dalit ka long kaba duna bha .
Bad kaba khatduh , ngeit ha ka jinglah jong phi bad ha ka jingstad jong phi , namar phi lah ban leh hi dalade .
U Vijender Singh u la lah ban pynliem ïa u Francis Cheka bad bat ïa ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight .
" " " Ka jingiada ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan ha ki por ba don jingeh namar ka ai jingiarap ia kito kiba kham shah ktah ."
Don katto katne ki briew kiba pang , ki bym sngewtynnad ban pynpaw shaphang ka jingpang jong ki bad kim sngewtynnad ruh ban don mano mano ba kylli shaphang ka jingpang jong ki .
Ki mrad khlaw kiba bun jait ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ym donkam ban sngap ia kano kano ka jingai jingmut .
Ïakynduh ki MP jong ka Congress bad ka TRS na Telangana ïa u PM .
Ka surok bah ha Vytilla ha Kochi ka la shah pynpra da ki nongïakhih jong ka Vishva Hindu Parishad bad ka komiti ïada ïa ki temple .
Ym shym la ai khaw reshon mynta la ar sngi .
" Ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim satia .
Katto katne ki dawai la hap ban thied na shabar jong ka hospital .
Nga kwah ban leit pule kolej ha US , u la kyntu ban leit sha UK .
Ka jingjakhlia ha ka rel ka pynsngewsih ia ki nongleit nongwan
Ha ki snem 1960 , ka jingrwai tynrai ka la pawnam bha .
Ka Chaudhary ka la pule ha ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Amritsar .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka dak jong ka jingpang pyrkhat .
Ha ki hynniew sngi kiba hadien la don sa 66 ngut kiba ioh pang .
La pynbiang ia ki jingbam ba la song sha ki samla pule ha ki hostel .
Ka kyrteng jong ka nongbah Madras ka la kylla sha ka Chennai ha u snem 1996.
La lap ba u MLA ka Nizamabad Rural u Bajireddy Goverdhan u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
U Shivaji u la seng ia ka jingsynshar paidbah kaba ialehkai bad kaba iaid shaphrang da ka jingiarap jong ki shipai kiba la pynbeit bha bad kiba la pynbeit bha bad ki rukom synshar kiba la pynbeit bha .
Ka jingtrei lyngkha na ka bynta ka EC kaba 7 ka lah ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019 .
Ka ktien jingmaham , pynban .
Hynrei ka ioh ka kot ka shim ram bun ki tiar jingkhein na ka physics .
Kumta ha kane ka kam u nongaplai um don jingkitkhlieh ha kano kano ka rukom .
Ym pat ju iohi ia kum kane ka dur kaba jur bad kaba lah ban ngeit ia ka jingleit jong ki nongphetwir na Burma .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la ai jamin ia u Bishop Franco Mulakkal uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia ki nun ha Kerala .
Ka Jingiadei Shimet bad U Jehobah Nyngkong eh , ki samla jong ngi ki donkam ban tip ia U Jehobah kum U Briew bashisha .
Murray , phi ong kumno ?
" " " Ki Mughal ki la pyrshang ban pynkhuid ia ka kolshor jong ngi khamtam ia ka kolshor Hindu ."
Baroh ar tylli ki smartphone ki lah ban shong dor hapdeng T.10 hajar haduh T.20 hajar .
Palat 70 percent na ki surok thymmai la dep buh bad ki kam na ka bynta kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Ka longïing ka don saw tylli ki kynhun ba kongsan : U Bani Qassim , u Bani Ahmed , u Bani Jaber bad u Bani Thamer .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishan .
Ki sorkar jylla na ka liang jong ki ki hap ban thaw ia ka ain ban thaw ia ka GST jong ka jylla .
Hynrei ka phlim ka don katto katne ki jingpynkylla ia ka jingshisha .
Bad ha ka histori jong ka kriket India .
Ka jingshah ker kut jong ka Warangal kaba la bud ka la pynlong ia ka jingshimti ia ka Warangal , bad ka jingkut noh jong ka hima Kakatiya .
Hadien ka jingshah thombor ha u bnai Jymmang ha kawei ka jaka mane Blei ha Quebec kaba la pyniap ia 6ngut ki shynrang Muslim , ka sorkar Trudeaus ka la wan hapoh ka jingpynbor ban pynrem ia baroh ki jait jingshah lehbein ha ka niam .
U lok jong ka u dei na ka shnong jong nga .
Ki jingiamareh kali jong ki khynnah ha Venice
" " " Nga la thoh shithi sha ki kmie ki kpa jong nga ."
Ngi dang ia kren bad ka sorkar India .
U Trump u la kam ba u la leh kham bun na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei bad u la pynim ia ki hajar ngut ki jingim ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki jingma kum ka jingsma jong ka um bad ka jingpang bacteria ne virus ki dang peit bniah .
Katto katne ki sobjek ba la ktah da ka jingthoh ki kynthup :
Ia kane ka prokram la pynlong da ka jingiarap jong ka sorkar jylla .
Ki nongtrei jong ka PRTC kiba pyrshah ki kwah bainong
Ka Nitambini ka la rkhie bein , Ia ka iing ka sem bad ia ka jaitbynriew la peit bniah da ki kmie ki kpa .
Hynrei u Pandya u la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai kiba itynnad bha katba u dang poi sha ka sanphew tylli ki bol na ki 46 tylli ki bol .
Nalor kata la pynbeit ban lum ia ka um slap na baroh arliang ha man la ka jingjngai ba la tap kaba 500 meter .
Katkum ki khubor blog , ki runar ki la thang ia katei ka iing bad ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ki dur kiba don harum ki pyni ia ki katto katne ki kam kiba don bynta ha kaba shna ia ki kot :
Ka la aiti ia ka cheque kaba T.25 lak sha kiba ha iing jong utei u rangbah .
Mar mar la rah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ka dei ka kam jong ka jinglehrain bad jingshah lehbein .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka 19 tarik u Naiwieng bad la thep ha ka website jong ka apex court dang shen 2019.
Kaei kaba ngi kwah shisha ka long ka jingjia ha kaba u briew u shah pynkhih ia ka khlieh jong u ha ka lift.
" " " Ka sorkar Goa kam sngewbha ban khang ia ki jingdeng bikini ha ki rud duriaw "
Kum kane ka politik ym ju hikai ha skul .
Kiba bun na ki ki long kiba shyrkhei .
La kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli bad ka pisa kaba T.1 lak .
Ka Seng ki Nongpynmih Dud ba iatreilang ha Tamilnadu .
U la trei ha ka kam thoh komik naduh u snem 1986 , kham bunsien kum u nongthoh pensil watla la tip ia u ba u thoh ink ia la ka jong ka kam .
U la iakren ia ka ha kawei ka jingialang pule kaba la long ha Dehra Dun ha ka snem 1946 .
U Dr Rajendra Prasad , u Dr.
Ka don ka jingkynrum kynram shaphang jong ka .
Ka RRR ka dei kawei na ki phlim ba rem dor tam ba la shna ha India bad la mang pisa haduh 400 klur tyngka .
Ki 8 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
U President jong ka Eli Lilly bad ka Kompani .
Kawei pa kawei na ki Shiphew tylli ki Khlam ka long kaba shyrkhei khlem lah ban len . Ia kita ki jingshah shoh la bud sa ka jingpyllait im kaba phylla ia ki briew Israel lyngba ki um ba la phiah jong ka Duriaw Basaw .
Lada ka dei ha ka nongrim jong ka roi ka par ne ha ka nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka Congress ka la dei ban jop .
" " " Ka India kam dei ka ri kaba dang kiew ."
Ka Pakistan ka don ki nongialehkai kiba lah ban long kham bha ban ia u Virat Kohli : Abdul Razzaq .
Hynrei shen , ki nongsynshar balang ki la sngewthuh ba la pyndonkam ia ka jingpynmih kot ban pynphriang ia ki jingmut kiba pyrshah ia ka niam Katholik .
La buh ia ka ha St . Ka Balang jong ka Hedwig hangta .
U dei na ka jaitbynriew SC .
Ha ki katto katne ki khep ki nongthied ki la khang noh ia ki kam jong ki namar ka jingbym bha ka mariang .
Hynrei kiba shabar ki long kiba bha shisha .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad , ka rud duriaw Chandrabhaga jong ka rud duriaw jong ka Odisha Konark ka dei kaba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpynshisha ia ki tag .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla namar ki daw bapher bapher .
Ia ka pisa kaba donkam la lum na ki marpoh khyndew jong ka ri da kaba siew khajna , ram bad kiwei kiwei . ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka sorkar .
Nga la sngewskhem bha ba nga kwah ban long ka bynta jong ka Thappad .
Leit sha ka NVSP portal jong ka sorkar India , pyndap ia ki jingtip jong phi kum ka jylla , distrik , kyrteng , tarik kha , kyrteng kpa bad kiwei kiwei .
Ha ka liang sepngi , ki lum kiba kham duna ka jingjrong hynrei kiba dang itynnad ki hiar na shaphang mihngi bad shaphang sepngi sha ka Khlaw Rishi Ganga , kaba pyntuid ia ka jaka kyntang shaphang sepngi .
U KL Rahul u la shah pynhap 199 ron. U la lob ia ka ban tap ia u nongialehkai .
Ka sngi ban rakhe ia ka por histori ba u Syiem Sejong u la shna ia ka Hangeul da ka daw , ' Ka ktien kaba ngi pyndonkam ka dei na kata kaba ki nong China ki pyndonkam . . . '
La kurup ruh ia ki saw tylli ki lieng tong dohkha jong ki .
Ym don jingartatien ba u Baruk u sngewthuh ia ki jingma kiba don ha kane ka kam .
Baroh arngut ki la pynmih ia ki kot ki sla pynrung kyrteng na ki thanat ha la ki jong ki jong ki jaka kum ka jingithuh .
U Breitner u la kdew ba bun na ki ki la ioh ruh ia ka jinghikai ha ki jaka sah jong ki lehnoh .
Hangno ki la long kiba la kwah eh ia kiei kiei kiba u phah ?
Hynrei ka jingwan jong u Thorn Bakhuid , kumjuh ruh ka jinglong pdeng jong u ha ka Jingshah shitom U Khrist ka la dei ban ai ia u ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Hato kane kam dei kaba kham sniew ban ia ka thma hapoh ka ri ?
Ki la don ki jingialehkai league hapdeng ki 4 tylli ki kynhun .
Oh , ka dang ud ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka pynlah ia u sniang ban iada ia lade na ki mrad kiba heh kum ki sing bad ki blang .
Ban thok ha ki kam khaii kam dei ka polisi kaba hok .
P . VELUMANI Myntri ka tnad synshar municipal , pynroi nongkyndong , ain , iingbishar bad phatok .
Hynrei kiba ha iing jong u ki la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingshah shoh ha ka bording .
Ka India mynta ka la pynkhreh ban pyniar ia ka prokram nuclear jong ka ha kaba ka jingiatreilang hapdeng ki ri kan long ka bynta kaba kongsan .
Ym ju iehnoh ia ka NCP , kan iai don ryngkat bad ka seng : Ajit Pawar .
" Na ka bynta u " " paidbah bah , " " uba im mynta , kan long kaba lah ban im sha ka pyrthei thymmai ba la kular da kaba pyrkhat ia ka jingim bymjukut . "
U la shah kem ryngkat bad u president jong ka JNU ha kata ka por u Kanhaiya Kumar halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin bad u la thmu ban leh kam sniew .
Wat khot ia ki kumta . Ki dei ki paralok jong nga .
Ki don bun tylli ki jaitbynriew Khristan ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ki don ki jingiapher .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da kiwei pat ki nongleit nongwan .
Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba la duh ia ki jaka jong ki .
Kiba la jied kin hap ban pass ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah .
Kam dei ka jingthmu jong u ban kynthoh ne ban thombor ia uno uno u briew .
ka mynsiem ka kha na u kpa uba ha bneng .
U symbai jong ka khubor babha jong ka Hima dei ban bet da ka jingsuk da kito kiba pynlong jingsuk .
Ka jingker bra kam lah ban sag .
Katba u nongialam ka SP uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabbha u Ram Gopal Yadav u la leit ban jngoh ia baroh arngut ki myntri ka nongbah Delhi ha katei ka Hospital .
La pynkit ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki pulit ha ka jaka , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U pynkoit ia kiba bun , bad ka jingmih ka long ba baroh kiba don ki jingpang kiba jur ki ia tyngkhuh shakhmat ban ktah ia u .
Ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh plastic bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki .
" Ki tiar bad ka jingstad kim lah satia ban bujli ia kane ka jingshlur " " "
Une u khniang jingpang u la ktah haduh 10 hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad u la pyniap palat 200 ngut .
Nga donkam ban leit phai kham kloi khyndiat mynta ka sngi .
Kan long , kum ki briew , kum u lyngdoh . bad ngan pynshitom ia ki na ka bynta ki lynti jong ki bad ngan siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam jong ki .
U Wolters u la pynlong ia ka kynhun treikam kaba don kumba arphew ngut ki nongshna ïing bad ki nongshna sor , kiba bun na ki na ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ha ki katto katne ki jylla , ki seng sain pyrthei ki don ka bhah kaba khlem ain na ka bynta ki NRI . ki jaka shong dorbar ki long kiba suk ban ithuh kum ki jaka shong jong ki NRI .
Phi leh aiu ? Em . . .
Hynrei bad baroh ar , ka don kawei ka mat .
Kane ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki Board bording jong ki Jylla jong ngi .
U PM jong ka ri Bilat u thmu ban thep vote ha ka iing dorbar thawain ia ka ain brexit ha shwa ka Khristmas
Ha ka sngi U Blei , hynniew tylli ki konstitwensi ha Bengal ki leit ban thep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon elekshon LS .
Ki suloi ki pyndonkam da ki suloi bad ki suloi kiba heh bapher bapher .
Ka iingbishar kam shym la mynjur ia ka jingkynthoh .
Yn Pynmih Ia Ka Land Rover Discovery Sport Ha India Ha Ka 2tarik Naiwieng 2020.
Ki heh jong ka phatok Tihar ki la iathuh ba u Vinay u la tynrah ia ka khlieh jong u ha ka jingkhang ha ka cell jong u .
Kumta nga pyrshang ban leh kumta .
Ka jingjrong kaba rit tam jong u/ka kyrtong ka long 155 cms .
La iathuh ba ki jingkhang jong ki pulit ruh ki la shah pynpra .
Ha ka por ba u don ha ka kam , la don saw tylli ki jingpyrshang pyniap ia u Nehru kiba la tip .
Ki kam hapdeng ka India bad ka China kim lah ban nang jur shuh shuh .
Katkum ka Baibl kaei ka dawai ban pynkoit ia ka jingiap ?
" Ka jingtreikam ka la nang duna , bad wat hapdeng ka jingpyniaid bad jingpynwandur thymmai jong ka kali , ka dak mustang kaba iaid stet " " ka la kylla long ka kulai kaba kham duna ka jingkhlain kaba i kumba ka iaid stet ."
Ka Modi Care ka la ktah kumba 40 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
U Tye u la phah biang ïa u Kishan bad u Suryakumar ha ki bol kiba bud ryntih ha ka over kaba ar jong u .
Ngin sa ap ia ka jingpynbeit .
Ha kine ki 24 snem ba la leit noh u la trei na ka bynta kane ka jingthmu .
U President ka Pandalam Palace Coordination Committee u Sasikumara Varma u la ong ba ia ka shithi ha kaba ia dei bad ka jingkhang la aiti sha ki tantri namar ba ki don ia ka bor ban leh ia kane .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka jinglong trai lada jia ba don kino kino ki jingpynbha kiba heh .
Ka Sharmila ka la ioh ar tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong ka Ri bad ar tylli ki khusnam na ka bynta ka Filmfare .
Em , ngam donkam ei ei .
Ki la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw kuli ha ka kti jong u tnga jong ka kynthei kumba la kam da kitei ki arngut .
U Kageri u dei ruh u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng jong ki nongsynshar jong ka ri Karnataka .
Wat u PM Narendra Modi ruh u la ong ba kum kine ki briew ki pynleit jingmut ha ka kam runar , u la ong .
" " " Hadien ba la dep ia ka jingim samla pule , uwei pa uwei u donkam ia ka kam . " " "
Hynrei ka iew ruh ka la iaid lait ia ki nongrep kiba duna ka ioh ka kot , namar kine ki system baroh ar ki long kiba rem dor palat , bad la shna ia ki na ka bynta ki lyngkha kiba heh palat .
Nangta ka la jop ïa ki paralok shynrang jong ka ha ka jingïalehkai khot sngewbha jong ka Aqueduct Turf bad ha ka jingïalehkai thma shynrang .
Dang shen la buh ia ka Fund of Funds katkum ka Plan Treikam jong ki Kam Sdang ban ai jingkyrshan pisa ia ki kam sdang bad ban thaw 1 . 8 million ki kam ba la pyndap .
Ia ki jingsoi yn phah sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
La hukum ban tohkit halor ka jingshah lehbein ki samla pule
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la lum 12 million ngut ki nongbud ha Facebook , Instagram , bad Twitter , ong ka khubor .
Kane ka dei ka politik pynsngewbha kaba shai .
Ki nongialam ki la kdew da ka jingsngewkmen ia ka jingdonkti jong ki kompeni France ha ki katto katne ki projek iatreilang ha ka kam shna tiar kiba thymmai bad kiba dang iaid shakhmat ha India .
Hato U Blei u la bthah ia ki khniang jingpang ban san sha ki dohkha bad nangta ban bteng ban san lyngba ki mrad ba her bad ki mrad ba bam dohkha , haduh ba khatduh ka jaitbynriew jong ki blang ka la kylla long ki briew ?
Pyrshang ban nym sniew ia ka .
" " " Hynrei lym kumta ka NRC ka la iarap ban pynshisha mano ba dei u nong India ne u nongwei " " la ong u nongaiktien jong ka AIDUF . "
Ha ki snem hynriewphew bad hynriewphew la lap katto katne ki jaka tih gas .
Hato u khun jong nga u dei u nongpyniap briew ?
Pynjot ia ki ktem pulit ha Mumbai 17 ngut la kem .
Kane ka jinglong ka lah ban thung ha kaba kut ia ki jingmut kiba khlem akor ha ka jingmut jong ki Khristan .
Ka jingtrei jong u halor ka jingduk ka la long kaba thymmai bad kan dang iai bteng ban ialam bad ai mynsiem ia ki pateng ban wan jong ki riewstad ha ka ioh ka kot .
U Unny ha ka kotkhubor jong ka The Indian Express u khot ia u Amit Shah kum u kynrad jong ki bym lah ban batai hadien ba ka BJP ka la pynkut noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka PDP .
U la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka MIDHANI sha ka jingpynlong trai ri ha ka kam shna tiar iada ri bad u la iaroh ia ka DPSU kaba la pynpher ia ka kam jong ka sha kiwei pat ki bynta kum ka suinbneng , ka bor ding bad ki lynti rel .
Ki nongshong shnong ki sngew sarong shibun ia ki light surok jong ki .
U Sidhu u la ong ba ia ka elekshon na ka bynta ki 22 tylli ki panchayat la pynlong da kawei ka sur .
Bad ruh , ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
U nongujor bad kiba haïing hasem jong u ki dang shah sumar ha hospital ban ïoh jingsumar .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4056 . 90 shi bbl ha ka 13 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 4073 . 51 shi bbl ha ka 10 . 11 . 2017
U la bynrap ruh ba ka Nepal kam dei ka ri nongwei hynrei ka dei ka hynmen kaba kham rit jong ka India .
Ka Baibl hi ka long ka tynrai kaba riewspah bha shaphang U Nongthaw .
Ka jingkhihwin jong ki nongshet dawai ka la rung ha ka sngi kaba ar
Kumjuh ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oklahoma u shong u khnai America .
U Shripad Krishna u dei u khun ba ar jong u na ka tnga banyngkong jong u .
Ka nongshna jingdeng ksiar ka Farah Khan Ali ka dei ka para jong ka .
Ka pansngiat ka la hap na ka khlieh jong ngi : kordit ia ngi ba ngi la leh pop !
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka US ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi : PM Modi .
Kiei ki iew kiba kongsan jong phi ?
Lada u iai bteng ban ialehkai kumne , u lah ban wanphai biang sha ka kynhun India ha kano kano ka khyllipmat .
Ka jinglong marryngkat ka donkam ban pynneh .
Hato ka sorkar kam ju ioh , man ka por , ia ki dur satellite jong ki pud ki sam jong ka ri jong ngi ? ka la kylli .
Ki pulit ki suba ruh ba ki longkmie ki bym don khun ki lah ban donkti ha kaba rahbor ia ka .
Ka pack kaba shongdor 1,999 ka ai 125GB ka data bad ka jingtreikam ka long 180 sngi .
Ia ki jingtip ba bniah la ai kumne harum :
Hadien kata u la leh ia ki phlim kiba pawnam kum ka Aa Ab Laut Chalein , ka Taal , ka Border , ka Humraaz bad kiwei kiwei .
Kane ka jingiakajia ka la mih ha shwa ban pyllait ia ka phlim jong u nongshna phlim u Karan Johars , ka Ae Dil Hai Mushkil , ha kaba la pyni ia u nongak phlim na Pakistan u Fawad Khan .
Ki kyndon ba kongsan ki dang sah kumjuh .
Uno uno uba pdiang ïa uwei u khynnah uba kum une ha ka kyrteng jong nga u pdiang ïa nga .
U Sanjay Bankar uba dei u manager jong ka trust jong katei ka temple u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Ngi shu bud ia ka hukum jong ka iingbishar bad ngi shah ia ki kynthei ha katei ka temple .
Ka jingkylli ka long balei ngi donkam ban pule ia ka ecology ne ban sngewthuh kumno ka rukom treikam jong ka pyrthei jong ngi ?
Da kaba shu ong , ka dei ka jingsngewthuh jingmut ba la pyntbit jong u .
Shisien ba la dep ia ka jingiamir jingmut , la lum bad pynkut noh , yn sa wanrah ia ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
U Ajit Pawar un long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka Shaheen Bagh mynta ka jaka kha khun jong ki nongpynbthei bom : Giriraj Singh
Kane ka iarap ban pynduh ia ka jingkynrei ka umphniang .
Ki la thmu ban sngewthuh ia ka . Ka la long shisha ka jingmaham ia nga .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba her ha ka suinbneng .
U briew uba shong ha ka ben park da kaba pyndonkam ia ka phone .
Nga kwah ruh ban ong ia ki nongbishar ba wat tieng bad to iaid beit ha ka lynti jong ka hok , la ong u Modi .
" Haba iakren bad ka ANI , u Zubair u la ong " " Nga la sngewtynnad ban leh ia kane naduh dang rit ."
Ki Snem Hapoh Ka Jingkhang Ha ka snem 1939 la khang pyrshah pura ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La beh noh ia ka na skul .
Ka la ai jingmut ruh ban shim ia ka Advanced Signaling System kaba iasyriem bad ka European Train Control System ha kaba ka jinglut kan kot sha ka 20 000 klur tyngka .
Bengaluru South : Ka BJP ka thmu ban pynbud biang ia ka histori jong ka Lok Sabha hadien 20 snem
Nalor kane , phi lah ban don tang khyndiat ka lad hynrei ban shah ia ka jinglong katba phi lah .
Ki , pynban , kim shym la lah ban leh ei ei .
Da ka jingthaw ia u Adam bad ka Im u la iohi ia ka lad ban pynkylla ia ka jingsngap bad jingmane jong ki na U Blei uba shisha bad sha lade .
Ki Etruscan hyndai ki pyndonkam da ka jingpynlong rong ban shna ia ki mawkordor ksiar ba la pyndait da ki mawkordor rnong bad ki mawkordor faience ban shna ia ki ryntieh rong rong .
Ka pisa , ki jingdeng ba la shah tuh , la register case .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjit Singh bad u Atma Singh na Ishar Nagar ka shnong Gill .
" Haba kynthoh ia kane ka khubor , u Misbah u la ong : " " Nga sngew burom bad sngewrit ban jop ia ka khusnam mynsiem jong ka kriket jong ka ICC ."
" " " Ngi thmu ban ai 30 lak tylli ki dose man la u snem ha kaba sdang . " " "
U la lah ban siew ia ki ram bad u la don hapoh ka jingeh .
Kine ki jylla ki la don haduh 44 489 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Porur : Ka Surok Wireless Station Road, Meenakshi Nagar, Jayabarathi Nagar, Ramakrishna Nagar, Gurusamy Nagar, Santhosh Nagar, Ramasamy Nagar bad Udayam Nagar.
Hato phin ym ialeh pyrshah ia kito kiba la pynkhein ia ki jingkular jong ki bad kiba la leh katba lah ban beh noh ia u Nonglam khubor bad kiba la sdang ia ki jingleh pyrshah pyrshah ia phi ? Hato phi tieng ia ki ?
Kane ka phlim ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Katba ki bor pahara ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Pulwama .
Ka kynhun ki briew kiba iaid sharum shaneng ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Kata kam dei kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingïatreilang kaba bha hapdeng u Jos Buttler bad u Ben Stokes bad ka jingïalehkai ka la pyndap ïa ka jingïalehkai kaba stet 16 ron .
Ka Maheep ka long kaba trei bha ha ka Instagram jong ka bad ka ju pynmih ia ki dur jong ka .
04 baje janmiet : Ki khubor ki iathuh ba u nongialam ka BJP u la shah shoh ha ki nongtrei ka TMC
Ka jingrwai kaba u sngewtynnad tam ha ka album , ka dei ka ' Dua Dena ' .
Baroh ki MLA kiba jop la bthah ban wan sha Bengaluru .
Ym don kawei pat ka kam jong ka thoh ka tar jong ki Jiw kaba la ju ioh ia kum kane ka jingsngewnguh . . .
Ka Amma kam dei kaba kynthoh ne lehbein ia ki khynnah skul jong ka Vedanta .
U Jehobah u la pynbna aiu ha ka jingpynbna ba la thoh ha Jenesis 6 : 3 bad mynno la pynmih ia kane ka hukum ?
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynshai na ka bynta kajuh .
Ha kajuh ka por ki khubor ki ïathuh ba u khun jong u u Abhishek Bachchan ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Kane ka ai ia ka FM sa kawei pat ka jingmyntoi ban ia kiwei pat ki rukom pynkylla sur kiba donkam ia ki nongpynheh sur linear , kum ka AM bad ka QAM .
Nangne ​​shakhmat yn sa tip ia ka kum ka Kmie Bakhuid jong ka Kolkata .
Ka Ssangyong Rexton ka la ïohi ïa ka jingpyllait paidbah jong ka pan India mynta ka sngi hadien ba ka Mahindra ka la pyni paidbah ïa ka SUV premium ba thymmai jong ka na South Korea ha ki hynriew tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India .
D ki nongpyndonkam ia ki tiar , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei . khlem jingsiew ban pynsuk ia ka jingpynrung
" " " Ki dei satia ki nongialehkai pyrshah kiba suk tam " " " " " U nongpyniaid ialehkai ka Schalke u Horst Heldt u la kam shwa ka jingiakhun." " "
Ka dei ka pisa bribe .
Nangta u la iasoi bad u Ros Casares Valencia .
Hadien ka jingkren jong u Modi ‘ Make In India’ , ka China ka la sdang ia ka jingialap ‘ Made in China ’ .
Ka seng jong ki kali ka kdew ba haba iadei bad ka jingpynduh ia ka jingbitar ha surok , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan kumjuh kum ki lad jingialeh pyrshah jong ki nongshna .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Ka Tamanna ka long da ka jinglong tynrai ha ka bneng kaba hynriew !
" " " U Nguyn nh phet na Vietnam hynrei um shym la ailad " " " .
La soi ia ka MOU ban pynbha ia ka jingpule technical
Ka kynthei ka kynnoh ba u sarpan barim u la leh be-ijot
Nalor kata ki don da ki spah ngut ki khynnah ki bym lah ban leit skul .
Ka jinglong tynrai jong u Sobha Singh sha ki phareng, kumba long u Kunj Behari Thapars, ka dei kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka spah bad ka burom kaba khraw.
U Shah Rukh bad ka Gauri ki la iakynduh ha ka por ba ki dang pule ha Delhi University .
Katkum ka jingong jong ki nongshah lehbeiñ ki runar ki shim
Ka don la ki jong ki kyntien bad ki rukom treikam , kiba eh ban pynsngew ha ka jingthoh .
Ka Komiti kan don uwei u Commissioner bad katno ngut kiwei pat ki dkhot katba ka Komishon ka lah ban batai bad u Commissioner un long u President jong ka Komiti .
U la bthah ruh ia ka CID ban tohkit ia katei ka jingkynnoh .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba ka Yoga mynta ka la pyniatylli ia ka pyrthei na ka bynta ka jingkyrpad jong ka ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka iai pynmih ia ki dur bad ki video ba phylla jong ka na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Wat leit hiar sha wah ban pyndap ia ka umphniang jong phi .
Ha Colombo South General Hospital ha ka taiew ba la dep ki la shah pynbor ban mih noh na ka jingialang .
Kumta , phi dei ban buh ia ka jingthoh jong ka jingmih jong ka GST ha ka por ba phi dang thep ia ka ITR .
Ka jingbym shimkhia ia ka kan ym pynlong ia ka ban jah noh .
Ki ar tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka kyrdan knock out jong ka quarterfinal .
Ka video jong ka Deepika ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingpynroi ia ka Nongbah ka la jia ha ka por jong ka sorkar Congress , u la kam .
Lai ngut ki Bengali ki lah ban long myntri rangbah duh jong ka ri India .
Kam shym la noh synniang ei ei sha ka thoh ka tar jong ka juk mynta .
Mynta ki don 1 , 49 348 ngut kiba dang don ha ka jingpeit jong ki doktor .
Ngam klet ia ka dustur jong ngi .
U Malinga uba dang don ha ka por ba sdang ban ïalehkai bad u dang shu ïoh ban khur tang kawei ka wiket ha ki lai tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit sha Raipur da ka liengsuin .
Khnang ban ioh ia ki nombar vote kiba kwah , ki kyrtong vote jong ka DUSU bunsien ki ju pynkylla kyrteng shwa ka elekshon bad pyndap ia ki dak kum u A , AA ne . AA .
Ia ka jingeh lah ban sngewthuh da ka nuksa .
Ha Bangladesh , ka jingtih ia ki jingbam na ka khyndew ka long khamtam namar ka jingpyndonkam ia ka khyndew khlem da pyndap biang ia ki jingbam jong ki jingthung ha ki khyndew .
Ka aktor bad ka nongpyniaid ia ka telebishon ka Neena Gupta dang shen la iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka kmie jong ka Kangana Ranauts ha ka phlim Panga .
Nga la nang shibun kiei kiei bad ka la long ka jinghikai .
Ki phyllaw jong ka HRL ki la dap da ki briew bad baroh ki khmat ki la peit bniah ia ki lawbniap kiba don shapoh .
Ka dur jong ka pyrthei baroh kawei ka long kaba iarap shibun bad kam don jingma ha kaba pynbor ia ki mat ban paw shabar katba phi dang pynlong ia ka jingiakren bad kiwei pat ki briew kiba sngewkhia.
Ka India mynta ka pynmih ia ka bor sngi kaba rem dor tam ha ka pyrthei : Ka khubor
Kine baroh ki pynkynmaw jur ia ka jingtrei shitom kaba la dawa na ki Israel kumba la batai ha ka kitab Eksodos .
Ngin peit nyngkong ia kaei kaba ngi mut da kine ki jingkren ba pynshong nongrim bad kumno ki treikam ha kaba shna ia ki sentens bad sngewthuh ia ki rukom ba don hapoh jong ki .
Ka Duriaw Philippines ka ai ne kyrshan ia ka jingim jong ki 120 million ngut ki briew , bad ka long ka tyllong jingbam na ka bynta ki nongshong shnong ha ki rud duriaw jong ka Philippines bad na ka bynta ki million ngut kiwei pat ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka lehkmen Loi Krathong ka long ha ka wah Ping ha ka Elaka Mueang Tak ha ka miet Loi Krathong .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan kum u nongialehkai uba la kham rangbah bad kum u nongialehkai uba la tbit .
Nga dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kata ka kyrdan kaba 10 .
Ka khlam Coronavirus : U Salman Khan u leit phai noh sha ka ïing rep Panvel bad ka para jong ka Arpita Khan bad ki khynnah
" " " La khmih lynti ba ka Telstra kan ai ia kita ki jait jingshakri " " u la ong . "
Nalor ka Galaxy X , ka Samsung ka dang trei ruh ban pynmih ia ka Galaxy S10 ka ban mih bujli ia ka Galaxy S9 .
To wan , nga la ioh ia phi . Ka ' jingbha . Ka ' jingbha .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 29 tarik u August 2019.
Ngi la pynlong suk ia ka jingialang .
" Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia ka ba ka la shah pynbaptis katto katne por hadien kata ! " " "
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy , bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang U Uyyalawada Narasimha Reddy , u nongialeh laitluid jong ka Rayalaseema , uba la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ia kane ka lane yn pynkylla sha ka lane FASTag ha ka por ba la buh .
Ka jaka sah jong ka ka long ka Mangan .
Hato ki nongsynshar jaitbynriew kin pdiang ia kane ?
Ka mariang bad ka bor ding ki long ki mat kiba kongsan bha ha ka Mrs . Ka agenda jong u Gandhi .
Kynsan kynsan uwei na ki u la pyrta : Hangne ​​ki khynnah shynrang , phi iohi ia ka kynhun runar kaba u Hitler um lah ban jop ! Ka Jingjia Bakhraw ha ka Jingim jong Nga .
Ia kane ka kam la post ha ka 5tarik Iaiong 2020.
Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad ha kane ka kynti .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka pisa kaba 500 million na ka sorkar pdeng bad ia kaba sah na ka ram .
La rakhe ia ka ha ka sngi kaba phra jong ka taiew jong ki nongieit .
Ha kawei pat ka liang , ki share jong ka ONGC , ka Bajaj Finance , ka ICICI Bank bad ka Asian Paints ki la iaid shaphrang ha ka dor kaba saw .
1037 : Ki Turk Seljuq hapoh u Tugrul Bey ki la knieh noh ia ka nongbah Ghazni .
Ki pulit niam kim shym la sngewhun bad ki la dawa ba dei ban bishar ia kitei ki arngut .
Kine kim dei tang ba ki bat ia ka kyrdan industry na ka bynta jong ngi hynrei ki dei ka pateng jong ngi , ka dustur jong ngi , bad ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kane ka dei haba ka jingiathuhkhana jingieit baroh kawei ka kylla long ka jingjia ba sngewsih .
Ka India ka la dawa ban pynshitom da ka ain ia kito kiba don sha lyndet jong ka jingpynjakhlia ia ka lama India ha madan Parliament hangne ​​ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit sha UK .
Baroh arngut ki nongshah pyniap ki la phong da ki jain Islam ha ka por ba ki shah siat .
Ka tnad ka rep ka riang ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki sorkar Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Punjab ba kin shim ia ki lad jingiada .
Ka jingkhot ban kham shai ha ka elekshon ha Turkey
Hadien ba ka la tynrah ia katei ka kynthei , ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Peit ia kiwei pat ki dur jong kine ki arngut hangne ​​:
U Azhar Ali u la kamai 76 ron ha ka pali kaba ar na ka bynta ka Pakistan .
Ki hapyldar kiba la kham rangbah ki shah kyntiew sha ka kyrdan JCO katkum ka jingtbit bad ka jinglong rangbah , la khanglad da ka jingbun ki kam ba lait .
Hadien kata um shym la ialehkai shuh ia kano kano ka jingialehkai Test .
Ka jingkiew shuh shuh ha ki 48 kynta ban wan
Ar tylli ki engine jong ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei hato ka jingjop jong kum kine ki jingpyrshang ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingkut jong kane ka khlam kaba pyniap briew ?
Ka la don kawei ka khun kynthei kham mynshuwa ruh .
Wat la u Tilak um dei u nongleh pyrshah bad um ngeit ruh ha ki rukom leh donbor hynrei la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ban pahara ia u katba u dang shah kem .
Dang pynlait paidbah ia ka Moto G8 Plus bad Moto G8 Play .
Ka tnad ka koit ka khiah ka sdang ban ialap pyrshah ia ki jingbam bym khuid
Yn ym don kano kano ka jingpynjot kaba jur .
Ha ka jingieit , kum kine kiei kiei kim ju jia .
Haba ki syntiew ki dang thymmai ki don ka jingiwbih almond kaba thiang bha .
Kan ym long ka sien kaba khatduh .
Hynrei baroh ki peit sha u Narendra Modi ban rung shapoh .
Haba kumta haduh katno kum kine ki jingiadei kin lah ban neh ?
U Ravindra Jadeja , u Ishant Sharma bad u Murali Vijay kim shym la ioh bat , lehse ha ka jingap ia ka pali kaba ar .
Ka rukom bishar bniah jong u ia ki jingtip bad ka jingheh jong u sample ka la ai jingshaniah ia ki jingtip jong u .
Ia u Shravan la shim ba u dei uwei na ki bnai bakhuid tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ha kaba iadei bad ka jingroi , ka tnat rep ka Indiax80x99s ka la sahdien na kiwei pat ki tnat jong ka ioh ka kot .
Kine ki jinglehniam ki shim na ki jingmut Brahman kiba la seng lypa , ong u Wiltshire , ban thaw ia la ki jong ki jinghikai .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka jingphohsniew jong u Sekharaiah , ngim artatien ba ngi lait im ha ka jingdum jong ki ar tylli ki lum .
Ha u bnai December 1997 , ngi la leit sha ka Jingiaseng Jingngeit ha ka Ktien U Blei jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la pynlong ha kawei ka madan ialehkai ha Thohoyandou .
Ki dkhot ka PBI ki la wanrah ia u Raja sha katei ka jaka sumar ha ka por 1 : 20 baje eiei mynstep da kaba ong ba u la kem pang , ka tnad pathai khubor ka la sot ia ka jingkren jong u KM Humayun Kabir , civil surgeon ka Bagerhat .
Ha kawei ka lad , ka Mudra Yojana ka la leh ia ka kam ban pynbha ia ka sap jong u riew paidbah .
Ka jingpynbna ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
U pynlong ia ka miet ban iaid sha ka sngi bad U pynlong ia ka sngi ban iaid sha ka miet , bad U tip bha ia kaei kaba don ha ki bniat .
Ka kynhun SWAT ka dang wan shajan jong ka van lieh .
Ki nongshah kynnoh ki la shoh ia kitei ki arngut bad shim noh ia ki watch bad ki mobile phone jong ki .
San ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , arngut na ki ki la mynsaw .
Ha ki katto katne ki khep , ki synran U Khrist ki lah ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba la pyndap katba ki dang ïaleh ban ïaisah ha U Jehobah .
Ngi dang pyniaid bha .
Nga la sngewtynnad ia ka haduh katta katta ba nga la ong lada un buh ia ka jingkyrpad jong u ha ka jingthoh ngan pynpoi ia ka sha ki nongpynmih ia ka Awake !
Ka jingiateh la khmih lynti ba kan nang pynroi shuh shuh ia ki iew jong ki marbam ha India bad Korea South .
Ia kane ka hospital yn sa pyntreikam noh ha kaba kut jong une u bnai 2020.
U nongpyntreikam 1 . 3 GHz ar tylli ki tynrai
Ia ka SOP halor ka jingpyndonkam ia ki kad lieng jong ka Chattogram bad Mongla la pyndep hadien ba ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka MOU ha ka 6 tarik . 6 . 2015 bad ka jingiateh ha ka 25 . 10 . 18
U la ai jingmut ia ki ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka tnad pathai khubor jong ka North Korea Central Agency ka la ong ha ka sngi Balang ba napdeng ki heh sorkar kiba ïakynduh ïa ka Clinton ha kad liengsuiñ u don u Kim Kye Gwan , u nongïakren ba hakhmat duh jong ka ri halor ka kam nuclear .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ruh ïa ka ‘Smart Agriculture Scheme’ kaba thymmai na ka bynta ki nongrep ha Delhi .
U Fakhruddin u la shah rem ha ki shipai ba iasoh lang hapoh u Qadr Khan , bad u la hap ban mih noh na ka nongbah jong u , bad u la shim jaka lehse sha kawei pat ka liang jong ka Meghna .
Ka kamra bam kaba thylli bad lai tylli ki khiew ba la buh ryntih .
Ka tnad ka la lap ruh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki katto katne ki jingpyniaid ba la leh da ym duna ia ka lai tylli ki kompeni kiba don jingiadei bad ka iing ka sem Jain .
Wat la katta ruh nga la sah , bad kumta la pynrung ia nga ha ka kam shakri paidbah .
Ynda ki lap ia kawei ki hover ha khmat jong ka .
Kine ki dei ki phra tylli ki point kiba la long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka India ha katei ka jingïakhun .
Balei ki bor synshar ki pynim biang ia ka plan kaba la pulom ?
U la ioh 1, 000 tyngka pura na ka bynta ka pisa shihajar tyngka .
Em , um shym la khot ia nga .
U Sinha u la risaiñ na ka kam synshar khadar ha ka snem 1984 bad u la ïasoh bad ka kam saiñ hima sima kum u dkhot jong ka seng Janata .
Hadien ba ka jingsma ka la long kaba ym lah shah shuh , ki la bret ia ka met iap ha kawei ka lynti rel hajan Ramannapet .
Ka la dei ka por ban pynthymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha kane ka thain hadien ba u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ynda u la wan lashai ngan sa kylli ia u .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 1994 bad ka don ki jaka pule ha New South Wales , bad ha Gold Coast , Queensland .
Ka jingmut jong ka ‘ Sangat ’ ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh .
Ka jingnang jingstad jong ka ka long kaba heh tam napdeng ki Jylla India bad ka long kaba palat bha ia ka jingnang jingstad jong ka ri .
Ka England ka la kamai 22 tylli ki boundary bad ar tylli ki six katba ka New Zealand ka la kamai tang 14 tylli ki four bad ar tylli ki six .
Ka Fiat India Ban Pynmih Ka Kali Rit Ha Snem 2012
Ka Indonesia ruh ka la nang kiew stet bha .
La ai burom da ki syntiew ha ka dur jong u Rajiv Gandhi da ki nongialam ba rangbah jong ka dorbar thawain .
Ban poi sha ka jingbun paid kawei ka party ka hap ban ioh 326 tylli ki seat katba ki Conservatives ki ioh 310 tylli ki seat , ka Labour party ka sahdien ha kaba 258 tylli ki seat .
Bun na kine ki khynnah ki dei ki nongphetwir , kiba phet na ki jingeh ne ki nongphetwir na Afghanistan ne Iraq .
U Pompeo u la ban jur ba ka jingkiew ka dang jia bad ba u Trump u don ka jingkyrmen halor ka jingkyrmen jong ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka North Korea , la iathuh ka AFP .
U symbud ka koit ka khiah jong u Donald Trump, u Tom Price, u hiar shuki noh hapdeng ka jingkulmar jong ki liengsuin shimet.
Haduh u snem 2013 ïa ki bhah jong u Goyals ha Shirdi la bat lyngba kawei pat ka kompeni jong u kaba dei ka Sajal Finance bad Investments .
Hynrei u Myntri Rangbah u don ha ki jingleit shabar ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba katto katne ki jingai jingmut ki iadei bad ka tnad pynroi briew bad katto katne ki sienjam la dep ban sdang ha kaba iadei bad kane kynthup :
Paralok ka lynti jong ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u Corona ka iaid jngai .
Ha kane ka jingialang la donlang u Avtar Singh Rawat , u Indra Singh Chauhan , u BD Chauhan , u Subhash Chauhan bad kiwei kiwei .
La pynngat mukotduma ha thanat Keragodu .
U la die sha ki nongthied na France ha ka snem 1986 .
Kaei kaba la leh ha kata ka bynta ?
Ki nongrep ha ka distrik ki dang don kumba san lak ton ha ki jaka rep .
Ka dei ka wah kaba mih na ka wah Brahmaputra .
Ka Rani Padmini kam shym la kdew ha kino kino ki kot jingthoh jong ki Rajput ne ki Sultanate , bad ym don satia kano kano ka sakhi histori ba ka la don .
Bad ka eriong ka la sangeh kynsan ha kajuh ka minit .
Ngi dei ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh .
Tangba iathuh ia nga , mano ba dei ban ia kren ?
Hynrei ka jingkylla ka la dep , bad ka histori ka sdang thymmai na ka bynta jong ngi , ka histori kaba ngin im bad leh bad kiwei kin thoh shaphang jong ka .
Baroh ki sample ba la test ha ka jylla haduh mynta ka long 1 tylli . 23 lak tyngka .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi , u la ong ba ka kaiphod jong ka Ashok Mehta Committee jong u snem 1978 ka la ai jingmut ba lah ban pynrung ia ka Panchayati Raj ha ka riti synshar ka ri .
Ha ka mukotduma bym iahap , la hukum ia ka Sashikala ban siew dain kuna kaba T.10 klur tyngka .
Halor kane la register case ha thanat Maddur .
Ka drama Yuan ka la saphriang kylleng ka China bad ka la nang pher ha ki jait drama kiba bun jait , kaba la tip bha ka dei ka Opera Beijing , kaba dang pawnam haduh kine ki sngi .
U Bah Kovind u la ong , ka ri India kaba mynta ka pher bak-ly-bak na ka ri India ha kaba u Mahatma Gandhi u im bad trei hynrei u Gandhiji u dang long uba donkam haduh katta katta .
Kumta , lada phi don ia ka jingdon jong ki bynta bapher bapher kiba kham rit , kumta phi lah ban pyndonkam ia ka rukom peit bniah da kaba peit ban shna ia ka longiing jong ki bynta .
U Ram u dei u dak jong ka jingieid riewlum jong ki Hindu katba u Gandhi pat u dei u dak jong ka jingieid riewlum jong ki nong India .
Ha kane ka jingpyrshang , ka jingkyrshan pisa man la u snem kaba long Rs . 19000 klur na ka sorkar pdeng yn pynneh haduh u snem 2022 .
Kumta , ki la shu leit bad ka jingpynbeit katkum ki dak .
Katba ia u kulai uba saw pat ngi iohi ba u long uba lieh bad uba pang dur .
Yn thaw ruh ia ki komiti kiba kum kine ha ka kyrdan distrik ruh .
U nongaiktien ka Khayyam Trust u Pritam Sharma ha ka kyrwoh khubor u la ong ba u nongthaw jingrwai ba la rim u Khayyam Saab um don shuh .
U kpa jong u u dei u nongpang dohnud bad u la shah sumar bypass , katba u khun jong u u dei u samla pule .
Baroh ar tylli ki ri kin pynlong 70 tylli ki jinglehkmen ban rakhe ia kane .
Ka jylla ha ka U . S . ka ktah palat ia ka 8 .
Mynta , ka jingmih ka long Rs1 lak .
Ka phlim ka wanrah ia kata ka jingmut .
Ka jingpynthikna ba ka um kaba khuid kan tuid ha ki wah kiba don sawdong ka Dhaka .
Ki ngeit ba ka kam kaba kongsan jong ki ka long ban hikai ia ki briew . ha ka sain pyrthei jong kane ka juk , ban pynmih ia ka jingsngewthuh sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad ban thaw ia ka jingmut paidbah kaba iatylli halor ki jingkylli sain pyrthei .
Ha ka jingshisha ki MLA bad u Lat kim sngewtynnad ia nga namar ba u Lat u la ai jingmut ia ka jingsynshar Pdeng ha ka miet ba la gheraoed ia ka Raj Bhawan .
Haduh 16 tylli ki distrik jong ka Bihar ki la shah tap um ne shah ktah na ka jingkiew jong ka um .
La phah ia ka kynhun sha Mumbai ban tohkit ia ki jingkynnoh halor kitei ki arngut kiba pyrshang ban knieh ia ka jaka jong ki sadhvis hangtei , la bynrap biang u SP .
Ki Jiw bad ki Khristan ki don ka hok kaba marryngkat bad ki Muslim , ki Jiw kiba pyndait ialade ha ka spah ba iadei lang kin ioh jingiada .
2015 ka final jong ka kriket pyrthei 2015
U Yuzvendra Chahal , u Hardik Pandya bad u Jaydev Unadkat ki la thep mar mar mar kawei ka wiket .
Mynta la pynthikna , ka Ford ka la pynmih ia ka Figo kaba thymmai bad kaba la pynthymmai ha Brazil .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga shong lain miet na ka bynta kaei kaei .
Kine ki jingialang ki bud ia ka rukom ba la buh .
ban pynbiang ia ki jingdonkam khnang ba ki khynnah shynrang bad kynthei ha kylleng ka ri kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban noh synniang sha ka liang ka jingialehkai .
Ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka khyndew ka la khih .
1 . 2 Khusnam Web Ratna 2014 .
U lah ban tbit bha ha ka jingshakri ia U Jehobah da kaba pynleit jingmut ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka pynïasoh lang ïa ki million ngut ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien .
Nga la pyrkhat ba ngan ailad ia lade ban rung .
Katba u Vinod Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ishwar Singh pat u la mynsaw jur .
Ki kali paidbah ruh ki la shah ktah namar ba ka seng nongtrei jong ka CTU ka la pynsangeh ia ki bos trai ri ha Sector 17 la palat shi kynta .
Pyrshang u Modi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : U Rajnath Singh
Ka jingeh nangta ka long ban pynpaw ia ka ha ka jingiathuhkhana .
Ngin sa leh ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba bha na ka bynta ka kriket India .
Ka la long ka jingpynbor jong u ha ka sain hima sima .
Ka jaka ka don shibun ki tymmen bad kumjuh ruh ki khynnah .
ka la long ar bnai hadien ba la pyniap ia u .
La bthah ia ka tnad pla tyngka ban pyllait ia ka pisa kaba donkam .
U kpa jong ka u Sanjay u trei ha kawei ka kompeni shimet .
U Nemichand Jhapak uba la pynmih ia ka phlim ' Naan Avanillai ' u dei u nongpynmih ia ka phlim ' Aaruvadhu Sinam . '
" " " U Trump u la pyrshang bunsien ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingkhein vote ha ki jylla ba kongsan bad u la pynpaw ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim ba ia ka elekshon la " " " " tuh " " " " " na u . " " "
Kane ka la pynpoi ïa ka jingdon kiba ïoh ïa ka jingpang sha ka 1, 637 ngut bad ka jingïap ka la poi sha ka 38 ngut .
Hadien , ha ka jingtohkit kaba bteng , ki la pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ki .
U nongrep un leit leh aiu ?
Hynrei ka la pynjot thikna ia ka ioh ka kot .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka umphniang sohjew ha ka pyrthei , bud sa ka Malaysia .
Ka Ranjini ka dei ka heroin ha kane ka phlim jong ka Priyadarshan .
Ka jingieit ka long kaba kyrpang tam na kiei kiei .
U Nidhhi Agerwal ruh u la mynsaw ha ka por ba u ring ia ka phlim ‘ Munna Michael ’.
Hynrei kata ruh ka la shah pynslem .
Ka thma ka la kut , ko sahep .
Paralok , lait na u Moshav Nevatim , ka jaitbynriew India ka la noh synniang ha ka roi ka par jong ka ri Israel .
Yn khein ia uwei pa uwei u nongshong shnong la u dei u Muslim , u Hindu , u Sikh , u Khristan ne uno uno , la ong u myntri rangbah ka jylla .
La pynbna ia ki jingmut jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ym don lad ban leit dih um man la ka sngi .
U long shisha u kynrad !
Hato phi la shongkurim shisha ia u ?
U la ong shuh shuh ba ka jingnang jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat ki dei ki jingdonkam kiba kongsan tam ha ka jingroi jingpar .
Kata ka dei ka jaka ba ngi leit , ko baieit .
Hynrei kata ka jinglong bieit kan sa bat shen ia kiba sniew .
Wat ha u snem ba la dep ruh nga la pynkut noh da kaba hiar sha u lum Mt . Ka Kilimanjaro , .
Hynrei u paralok jong phi u lah ban leh kham bun ki jingsniew .
U Kohli u bat ruh ia ka rekod ban thep stet tam ia ka ODI da u nong India .
Haba pynpaw ba ka CMP kam don bynta eiei ha ka jingkhie im jong ka Kerala , u Chennithala u la ong ba u AKG bad u P Krishna Pillai ki la long shi bynta jong ka jingkhie im kum ki nongtrei mon sngewbha jong ka Congress .
Ha ka snem 1969 ka Indian National Congress ka la phiah noh bad ka la pynlong ia u ban leit sha ka liang jong ka Indira Gandhi .
Un khot ia nga bad ngan jubab ia u . . . .
Bad nga hap ban iarap ia ki .
Ia ki jingiakhih jong ka liang pyrshah la iakynduh da ka jingpynshitom bein kaba jur da ki bor pahara .
Kumta , balei ka jia kumta ?
Ki dang iohi ia kiei kiei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Solar Photo Voltaic Power Plant kaba 1KWP ka bor ban pynmih bording sha ki bulb bad ki fan ha Hostel building
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad u , u la ong , ‘ Phi hap ban long Lat ’ .
Ka jingpynmih pisa kaba palat ha ka rukom treikam jong ki bank ka la nang hiar ha kine ki bnai ba la dep , namar ka jingkiew jong ki ram ka la nang kiew .
U Modi halor ka jingthmu jong u ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Ki pulit ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka por miet .
Ka Tata ka kwah ban pynmih ia ki jain kiba bha kiba lah ban ianujor bad ki jain jong ka Manchester ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingwanrah nabar ri .
Nangta u la rung shapoh bad u la pynmeh bording ia ka .
Ka mang tyngka kaba khatduh katto katne ki hukum ba lah ban ujor ba la leh hapoh ka jingpynkylla da ka jingpynkylla .
U la shim ia ka jingngeit bad u la mynjur ban ak kum u kpa jong u Saif namar haduh kata ka por u la long beit u khlur ba pawnam .
U la ju kren shaphang ka jingshisha .
U bad ka tnga jong u ki long ki kmie ki kpa jong lai ngut ki khun .
Ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Chhattisgarh ruh ka la kyrshan ia kane ka jingkhang dam .
Ka Patna ka pynkhreh na ka bynta ka Chhath , 22 tylli ki ghat la pynbna kum kiba ma.
U Habibullah , u Azad bad u Naqvi ki la iatreilang ban ujor ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la bat ia katei ka kam .
Ka jingthoh bniah ia baroh kaba phi pynlut kan iarap ia phi ban wad ia kano kano ka pisa kaba phylla kaba i kumba ka la jah rngai .
na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong hok bad jinglong bit jong u nongaplai jong kata ka ri ban shim khun ia u khynnah na India .
" kyntien " " " " Dheran " " " " " ka mut u hynmen rangbah " .
Ka la knieh noh ia ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh na ka BJP .
" Ka don hynriew tylli ki khyrdop . namar kawei pa kawei ka khyrdop ka don ka bynta kaba la buh kyrpang na ki . " " "
Ban pynduna ia kine ki jingduna baroh , ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ka jingpynkylla hi dalade ia ki jingthoh khajna .
Ki nongshah kynnoh ki long : Hema Ahuja , Bhakti Mehare bad Ankita Khandelwal .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynhiar ia ka jingshah kynnoh MDR .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ïa kane ka kam sha ka ïingbishar ba donburom jong ka Kerala .
U Ranbir Kapoor u la ak ia ka ‘ Sanju ’ un rung shen sha ka klob kaba 300 klur tyngka .
Man la ka jaka shipai ha South ka la pan kyrkieh ia ki tiar ialeh bad ki jingdonkam na Richmond .
Ki Democrats ka Sharice Davids bad ka Deb Haaland kin long ki kynthei trai ri trai muluk ba nyngkong eh ban shah jied sha ka Congress .
Ka kynthup ruh ia ka jingshai jong ka PDAF bad ka jingshai jong ka LED .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la kren sha ki nongtrei jong ka seng Shiv Sena ha ka sngi kha jong u nongseng jong ka seng uba la khlad noh u Balasaheb Thackeray.
Ki jaitbynriew kiba kham tlot bad kiba kham rit paid ki shah pynduh ia ka lad ain namar ki daw sain pyrthei , imlang sahlang , niam bad imlang sahlang ruh .
Ka prokram leit sha ki paidbah ha ka sngi pynhiar mynsiem ha ka pyrthei
To long kiba iasuk iwei ia iwei pat . 1 Thessaloni 5:12,13.
Ym don ka India lada ym don u Ram .
Ka don ruh ka jingiakren ba yn buh ia ki karkhana ha kine ki jaka da ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei ka pyni shai ruh ba ka rukom thoh bad ka jingbun ki dak ka iapher na kawei ka jingthoh sha kawei pat .
To iathuh ha ki : Ka jingiap na kaba phi phet kan sa lynshop ia phi . Nangta yn pynphai biang ia phi sha Uta Uba tip pura ia kaei kaba la buhrieh bad ia kaei kaba la paw .
Ia kane lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ki kyntien ba sdang jong ka ki long kumne : Ki proberb jong u Solomon u khun u Dabid , u syiem Israel , khnang ba uwei un tip ia ka jingstad bad ka jingpynbeit . Ki Proberb 1:1,2.
Bad kumta , ka la jia ha ka jingphohsniew kaba long kum ka khanatang ha ki Grik baroh kum u Akhilles uba la jop ia ki Trojan .
U pynlong ia kawei pa kawei ka scene kaba shisha .
Ka Shiv Sena ka ju trei shitom na ka bynta ki nongshong shnong .
Katto katne ki nongthoh ki la pynlut ia ka jingim jong ki ban jop ia ka tang shisien !
Kata ka long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong nga .
Katkum ki kyndon jong ka jingiateh , ka India bad ka Mongolia ki la rai ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , ka science , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka kolshor , ka pule puthi , ka jingiadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ia ka jingkmen ym lah ban thied da ka pisa wat la don kiba pyrkhat ba lada don ka pisa , u don ha ka jingkmen ." " "
Ka ktien Chagatai ka dei ka ktien Turkic kaba la duh jait kaba la ju kren bha ha Asia Pdeng bad ka la sah kum ka ktien thoh kot ba la iasam lang hangta haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
" Ha ka 21 tarik u Nohprah 2016 la pynbna ba ka Legendary Pictures ka la ioh ia ka hok jong ka phlim bad ka TV na ka bynta ka " " Dune " " . "
Hato ka im katkum kita ki jingkhmih lynti ?
Ki pulit ki la ithuh nyngkong eh ia ki met iap da kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap lyngba ki mobile phone kiba la lap ha ki pla jong ki .
" Wat lada ong ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynbeit ryndang " " bym long kynthei " " , phim lah ban don daw namar ba ka dei na ka bynta ka daw kaba bha ? "
Hadien ba la pyllait ia nga nga la leit sha Berlin bad nga la poi ha ka jaka ba kyrshan bha ia ka jingiakren .
Kumno u Shakri u la pyni ia ka jinglong ba janai jong u ha U Kpa jong u ? Ha kane ka jingiathuhlypa , u Shakri u kren shaphang U Kpa jong u kum U Trai Baroh U Jehobah .
Ka Remuna ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka distrik Baleswar ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
" " " Lai ngut ki shipai bad saw ngut ki lehnoh ki la iap bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw " " la ong u ophisar pulit . "
U la long u khynnah uba itynnad bad uba sngewtynnad bad uba dap da ka jingim !
Ka ïing ka la long shisien ka jaka kaba pynroi .
ong ka North Korea ban buh ia u nongshong shnong US ha ka jingbishar
Da ka jingthmu ban ai ia ka Satvik Aahar sha ki khynnah , ka Annamrita ka pynthikna ia ka jingbam kaba tei met ryngkat bad ka jingbam kaba biang ia ki khynnah kaba iarap ia ki ha ki snem ba ki dang san .
Ka Mahira Khan ka la pyni ia la ka jong ka Bollywood bad ka khlur India kaba la ak da u Raees mynta u snem .
Australia : Palat 20 ngut ki la mynsaw hadien ba u briew u la thang ia ka bank ha Melbourne
Ngi kwah ba ka elekshon kan long katkum ka Riti Synshar .
Ka don ka Soha Ali Khan ruh kumjuh .
Ka Seng jong ki Nongsaid ain kam shym la pynduh noh satia , hynrei la die noh ia ka iing jong ka ha ka snem 1865 bad u nongiasaid ain ba khatduh u la iap ha ka snem 1912 .
Ngi la pynroi shibun ia ki lad pule ba kham shalor na ka bynta ka Science bad Technology da kaba seng ia ki jaka pule ba thymmai .
Nalor jong ka , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vikram , ka Karthi , u Jayam Ravi , u Vikram Prabhu bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan .
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit .
U nongkren u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka video thymmai kaba la pyniasoh lang da ka Jinghikai Blei .
Hap ban ai pisa na ka bynta kane , kam dei kaba laitluid .
Ym shym la ai daw ia ka jingshah pynhiar kyrdan .
Ka Facebook kam shym la ai jingmut mardor haba la iakynduh da ka Reuters .
Baroh ar tylli ki ri ki tip ia ka jinglah jong uwei pa uwei bad ka thma kam shym la long ka lad , la pynshai ka Pakistan .
La rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka skul bah Sri Guru Harkrishan hangne ​​ha ka sngi Balang .
" Kane ka dei ka kam jong ki dkhot shimet ym ka kam sorkar " " la ong u Kurien .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrta pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkylli ka long kumno ngi dei ban leh ?
Hynrei ym don mano mano ruh ban bet ia kane ka jingkhein .
Ki la ong ba ka jingshah thngan kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Advisory Board halor ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki khynnah ka khein ba 2,000 ngut ki khynnah , kiba bun na ki ki dang hapoh 4 snem ka rta , ki iap man la u snem ha ka kti jong ki kmie ki kpa ne ki nongsumar .
Ki dei ban kha khun , ban synshar ia ki jait jingim kiba bun jait jong ka pyrthei bad ban pyniar ia ki pud jong ka Paradais haduh ba kan da tap ia ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad ka Sorkar jong u ki dang long ki bym don jingsngew , ki bym don jingsngewkhia bad ki bym don jingkitkhlieh , kaba long kaba dei ban pynrem jur , ka la kynnoh ha ka tweet jong ka .
" Ia ka kyntien Phake la shim na ki kyntien Tai " " Pha " " kaba mut kynroh bad " " Ke " " kaba mut hyndai ne barim ."
U Ross u la pynbna ban mih noh na ka BBC ha u bnai Jymmang 2010 , hadien ba u la rai ban nym pynthymmai ia ka jingiateh jong u bad katei ka seng pynbna khubor .
Kumta , hangne ​​ka jingheh jong u wire ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Hynrei u heh ka RJD u Lalu Prasad u la pynthikna ïa ki nongïalam ka Congress hangne ​​ba u khun ba kham rit jong u u Tejaswi Yadav uba la kheiñ kum u nonghiar pateng jong u un wan sha katei ka jingïalang na ka bynta jong u .
kaba shit ne kaba bitar ha ka jingsma
