La thaw ia ki kite 2 000 snem mynshuwa .
" Hynrei , ngim shym la leit ban pynrem ha kum kata ka rukom." " "
Ki kynhun runar ki la thombor ia ki iingmane Hindu ha kylleng ka Pakistan .
Ka long kaba bniah .
" " " Phi la pynshisha bunsien ba ka kynhun shipai India ka kham khlain bad kham bha ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei ."
Ym don eiei shuh kaba nga kwah ban ong shaphang jong u , la ong u Pawan Kalyan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U Salman Khan u kyrpad ia ki nongkyrshan ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajputs
" " " Ka tie ka dang plie " " " " la ong u Simeone " " ".
Ki nongiashim bynta ha ka phlim ksiar : U Akshay Kumar , u Amit Sadh , u Vineet Kumar Singh , u Sunny Kaushal , u Kunal Kapoor , u Mouni Roy .
U Brahmam u la trei na ka bynta ban pynduh ia ki jaitbynriew bad ban seng ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat .
Ka kam ka lah ban long ka jingkyrkhu .
Ia kane ka phlim la pynmih ar taiew mynshwa .
Nga la pynbna ia ka kyrteng jong u Gandhi ha ka jingialang ba la pynlong da ka DMK .
Ka klob kaba don hajar ngut ki dkhot mynta ka sngew sarong ia ka jaka lehkai kaba mynta , ka pung jngi , ki madan ialehkai tennis bad ki jaka ialehkai kiba bun jait na ka bynta ki jingialehkai pynbyrngia .
Ka jingjahthait kam shym la neh slem .
Kata ka long kaba nga la ju ong ia phi .
Berlin , Risaw 4 : Ka sorkar German ka la pynthikna ha ka sngi Palei , ka Angela Merkel kan iakynduh ia u president jong ka US Donald Trump ha ka 14 tarik Risaw .
Ynda ki la poi ha ka pung , ki la tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka jingjynjar bad ia ka jingkular ba kynja Blei jong ka jingkyrmen hadien katto katne por .
Ka Xiaomi ka dei ka nongialam kaba don 25 percent ka bhah ha ka iew ha ka Q4 jong u snem 2017 .
U PM Modi u la kyrpad ban pynlong ia ka India ka Atma Nirbhar .
" Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun " " u la ong .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai shad .
Haba iakynduh ia u heh pulit u Sukhchain Singh Gill u la ong ba ka tnad pulit kam don kano kano ka rukom ban pynshisha ia ki nong Nepal kiba sah ha sor .
Ngi la sngewsih ia u Hynmen Rutherford.
Ha ka por ba la pyndep ia ki thup jong ki nongioh jingmyntoi yn sa ai ia ka dur kaba khatduh ia ka skhim .
Ia ki jaka yn sa pynbna da ki ri kiba pynlong ia ka jingialehkai ha ka por kaba hadien .
u la ong , Kaei kata wat ka jingmut ?
U la wanrah ia ka ha ka lieng , u la plie ia ka bad u la lyngngoh ban lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad kaba iam hapoh .
“ “ “Phi la sngew lyngngoh shibun, Bah Langdon.”
U Vice President u la sam ia ka khusnam Honoris Causa sha u Secretary ka tnad iada ri u RD bad u Chairman u DRDO u Dr . G . U Satheesh Reddy u nongïalehkai ba la shongthait na ka ri India u Smt .
Hynrei ka jingbun briew ha ka shnong ka la nang kiew .
Hynrei ki jingpynkhluit ki lah ruh ban wan ha ki jingheh kiba kham rit : ha ka ri Dominican ka jaka sait jain ha surok ka long ka jingheh kaba biang bha na ka bynta uwei .
Ha ka taiew ba ladep la khot tohkit ia ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad ka Rakul Preet Singh .
" " " Ia ka jingtreikam la leh ha ka por ba kyrkieh . "
Haduh 115 ngut ki pilot kynthup 13 ngut ki kynthei ki la kiew mynta ka sngi .
U la pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai jong u .
4 To ngin ym iehnoh ïa uwei pa uwei u mawsiang haba ngi dei ban pynbna ïa ka kyrteng U Jehobah ha ka jaka jong ngi .
Hooid , kan long ka jingphohsniew .
Ngam lah ban long ma nga hi la slem bha .
Kiei shisha ki jingthmu ba kongsan jong ki longïing jong ngi ?
Hadien kata un ïashim bynta ha ka jingïalang aiti ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale ha Merignac ha Bordeaux ryngkat bad ka myntri shipai jong ka France ka Kong Florence Parly .
Ngi dei ban pyrshang ha ka liang ban pynduna ia ka bording da kaba pyndonkam ia ki solar pump ha ka liang ka rep ka riang bad ka lah ban iarap shibun ia ngi ha ka rep ka riang kaba rem dor .
Lada ka Pokmon kam lah ban lait na ki jingkhang jong ka Pok Ball , la khein ba ka don hapoh ka jinglong trai jong uta u Nonghikai .
La kem ia u bad la phah ia u sha phatok , la ong u ophisar .
Ka jingkhein jong ki byte , ki nuksa , lane kiwei kiwei ki dak ba la pynkylla ban pynkylla ia ka payload la khot ka jingkhlain jong ka jingpynkylla bad la ju pynpaw kum u nombar hapdeng 0 bad 1 .
Lada ka kmie ka shet jingbam kaba bha , baroh ngi sngewtynnad ia kata .
Nangta u Ibrahim II u la ai kyrteng lyngkot ia la u jong u khun kum u nongsynshar , shuwa ban thung ia u Husayn ibn Rabah uba na Sicily .
Telangana : Uwei pat u pulit ha Hyderabad bad uwei u khyllung ba dang kha khlem kano kano ka jingïakynduh la ïoh ïa ka jingpang ha Narayanpet .
Ka jinglong jong ka 0 . 5 volt ka jingpyndonkam .
" U President Trump jong ka US u la pynpaw ruh bunsien ba ka India ka dei ka " " syiem khajna " " " bad ka buh " " " " ki khajna " kiba heh bha " " ha ki mar jong ka America . "
Baroh ngi tip ba ka ksiar ka lah ban wan ha ki rukom bapher bapher jong ka jingkhuid kum 18 karat bad kham poh , 22 karat bad 24 karat .
Palat 6 40 000 ngut ki nong America ki la ioh ia u khniang jingpang coronavirus bad palat 31 000 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Lada phi pyrkhat ba kane ka dei ka jingngeit matlah , phi ngeit ba .
Nangta yn pyni ia u nombar mobile jong phi .
U trai u dei u nongshong shnong jong ka US .
Nalor kata , ki jingpyniasoh arsien ha ki polymer kiba kit ia ka charge , ki iakynduh kham kloi bad ka jingshai bad ka oxygen .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha bymjukut
Ha kane ka por kaba mynta , ki bor kiba lah ban pynpra ia ka synshar paidbah , wat la ki don ki jingiada jong ka riti synshar bad ka ain , ki kham khlain , u la ong .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u la kren bein ia ka sorkar u Modi da kaba ong ba kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid kaba la lehkai " " jingsniew " " bad ki jingkhein jingdiah jong ka roi ka par . "
Kine ki pulit ki la pynim ia ka jingim jong ki khun kynthei jong nga .
Mynta kane ka kynhun ka don 21 tylli ki karkhana shna tiar .
Ka Hyderabad kan long kum ka nongbah lang jong kine ki ar tylli ki jylla na ka bynta shi snem .
Ka sngi kaba sngewsih ia ka Australia .
Bigg Boss 14 : U Salman Khan u pynithuh ia u nongiashim bynta ba nyngkong eh ban rung ha iing jong u BB . Deets hapoh .
Da kaba duna ka nongrim ha ki nongrim kiba hok , u long kum ka jingtei bym skhem kaba twa ha ka eriong kaba jur .
Ïa une u rangbah la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar ha Jaitpur bad hadien la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ban ïoh jingsumar .
Ha baroh ki kyrtong , iathuh ia nga ia ka nongrim jong phi halor ka jingpyniaid ia ki suloi , namar ma nga bad kiwei pat ki nong America ngi kwah shisha ban tip la ki khunlung jong ngi ki long kiba koit ba khiah ne em .
Ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaba la jia hadien .
Namar ba ka Japan ka don ha ka Pacific Ring of Fire ha kaba ki don lai tylli ki jaka ba la pyniasoh lang , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingbthei lum bad ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia man ka por .
Ka iarap ia ngi ban iohthiah bha .
U la ong ba dang shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat ha kine ki tank .
Ka kti ka pyni ia ka . . . ka jingkhot .
U Anupam Hazra u la shah kyntiew kyrdan kum u national secretary ka BJP na West Bengal .
U Maleki u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2009 , hadien hynriew bnai ka elekshon president jong ka Iran kaba la ialeh pyrshah .
Halor baroh ngi peit sha ki shipai jong ngi ban pynkhreh ia ka lawei .
Ka jingialang jong ka Elakiri ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka Elakiri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey , Deputy CM u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ha kane ka jaka treikam jong ka party ha kane ka jylla .
Ka Sorkar Pdeng ka la mang pisa Rs . 321 . 69 Klur hapoh ka Nirbhaya Fund ban pyntreikam ia ka projek ERSS ha kylleng ka ri .
School Boys Hostel , Thumma kundu , Madurai
Hynrei kan sa jia biang .
Ki nongpynroi bad ki buit pynmih castor
Ka jingiakren kyrpang bad u Karan Johar
Ki jaka trei , ki jaka ai jingshakri bad ki skul niah kali kin sahkut .
Ngi la pynkhreh pura bad baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki .
U la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
I c Ka lah ban shim khia ia ka Bill , i . e . pynsah ia ka ha ka Miej jong ka .
Nyngkong , ngi la ap ia ka rai jong ka ICC , hadien kata ka Cricket Australia bad nangta ngi la rai ia ka kam .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ka la dei ban don biang ka jingiakhih .
Ka long kaba bha ban sdang ia ka samoi da ki katto katne ki jingialehkai kiba bha pyrshah ia ki kynhun kiba pawnam .
U hynmen jong ka u Langdon u la iap kum u khyllung shuwa ban kha ia ka .
U AKM Masud Ali u nongpyniaid jong ka INCIDIN Bangladesh u la ong ba ki tyrpeng jong ka ioh ka kot ki don ka jingiadei bad ka jingwan buhai shnong .
Kham mynshuwa u la ioh ia ka nam ' Khan Bahadur ' ha ka snem 1887 .
Katto katne ki model ki pyni ba ka Venus ka la don shisien ka jinglong ka suinbneng kaba lah ban shong ban sah bad ka um kaba jyrngam ha ka sla jong ka haduh ar klur snem .
Hynrei lada kim shym la ioh ia ka jingstad bad jingaiei kaba la khmih lynti na ka rta jong ki , ym don paradais ha kaba lah ban burom ia ki na ka bynta kata .
Hadien ka jingbthah jong ka Vigilance Court , u myntri barim ka sorkar pdeng u A K Antony u la iakren bad ka president ka party ka Sonia Gandhi , bad u Mukul Wasnik .
Ïa kynduh u myntri kam bar ri u Jaishankar ïa u myntri rangbah duh ka ri Sri Lanka u Rajapaksa
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ka khubor bym lah ban phah na ka bynta ka app phah khubor ba pawnam jong ka .
La pynskhem ia ka da ka riti synshar bad ym lah ban pynkhein ia ka , la ong ka khubor .
Ka long ka jingpeit kaba bha tam .
Ka sorkar ka la mih bad ka IDS , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ka PDP ka la pynhap ia ki jingpynpaw halor ka jingiatreilang bad ka BJP
Man la ka sngi ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ka Sreepur Upazila bad ar tylli ki union parishad jong ka Gazipur Sadar Upazila kata ka Bhawal Gor bad ka Pirujali .
U montri i chait i khiah ka Punjab u BS Sidhu da pyntip u wa da em ki 14 ngut kiwa da yoh ya u khñiang coronavirus hapoh ka jylla .
Ka kaiphod ba la pyndap da ka CFSL ba la ai da ki pulit ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ka la pynskhem ia kane .
Ka jingiaseng Eid ba kongsan kan long ha ka Eidgah National ha ka por 8 : 00baje mynstep .
Maryna : Hooid , ka dei ka projek kaba phylla .
Ka don ka jingkynmaw hapoh jong ka 32 GB RAM , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka card MicroSD .
Ka ain Muslim ka treikam ia ki Muslim , ka ain Khristan ka synshar ia ki Khristan , bad ka ain Parsi ka treikam ia ki Parsi .
U la long uwei na kiba bun ki nongialehkai kriket lehnoh kiba la wanphai biang namar ka jingkiew ka jinglong jingman ha Zimbabwe .
Ngim dei ban pynjah burom ia kiba ha iing ha sem jong ka nongleitkurim .
Ka rukom ka la iai bteng wat hadien ba ki phareng ki la mih na Bengal .
" Kaei kaba nyngkong ka long ba ka Jammu bad Kashmir kaba la don katto katne ha ka lynti kaba kongsan , ka la shah pyniasoh pura bad ka India ." " "
La aiti ia ka sha ka Centre .
Namar me wanrah ia kiei kiei kiba phylla ha ki shkor jong ngi : namarkata ngi kwah ban tip aiu kine kiei kiei ki mut .
Ki tiar jong ka library jong ka bynta jong ki kot ba rit kim don ha ka jingpyndonkam kaba plie . Lah ban wad jingmut hadien ba la pan jingbit sha u Director jong ka library .
Kumta u director hi u don aiu ban ong shaphang kane ka mat baroh kawei ?
Hynrei ka tip ba kane kan ym long kaba lah ban pdiang da ka Pakistan .
U sarjan u la ong ia nga ba um lah ban pyllait ia phi .
U Trai jong ngi u long U Nongthaw , U Nongtip .
Ia ki nongbat account ha ka bank ba ai jingsiew yn ai ia ka QR card bad ki lah ban ai bor ban pyniaid ia ka kam da ka card bad ki biometrics jong ki , u la bynrap .
Ki nongtong dohkha jong ka Narail bad ki Sundarban ki pyndonkam ia ki otter ban kem dohkha bad ka National Geographic bad kumjuh ruh kiwei pat ki tnad kiba peit ia ki mrad khlaw ki la leh ia ki jingwad bniah halor kane .
Ki la pyrkhat ba ki la dep ioh jingbit ban siat hangta mynshuwa , kumta ka dei ban long kaba suk ha kane ka kynti ruh .
Ka MP ka Congress bad ka myntri barim ka Shashi Tharoor ha ka taiew ba ladep kam shym la lah ban wanrah ha Lok Sabha ia ka ain jong ki dkhot shimet ban pynduh pyndam ia ka kam shongkha shongman hadien ba ki dkhot ki la pyrshah ia katei ka sienjam .
Nga sngewkmen ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modis ka pynshlur ia ki briew ban long kiba koit ba khiah .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Esha Gupta ha ka jingialang paidbah ha katei ka nongbah .
Khusnam European Sakharov prize ka kynhun iada ia ka hok jong ka Russia
Kam pher kano kano ka jingkyrmen jong ngi , balei ka long kaba donkam ban don lang ha ka Jingkynmaw burom ?
Ka jingkhapngiah jong ki kali ha ka surok bah jong ka sepngi .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut ha kine ki 4 tylli ki bynta haduh u bnai Lber , 2017 ka long Rs . 185 . 88 klur
Katto katne jait ki don tang lai tylli ki tyrpeng .
" " " Lai pateng ki briew kiba bieit ki la biang . " " "
Ka phlim ka long kaba kyrpang namar ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sanjay Dutt kaba la pynmih ha la iing .
Hapoh kane ka skhim , ka tnad khajna kan pynlong ia ka jingthep vote man la u bnai kaba don kawei ka khusnam kaba heh bha , katba kan don ka khusnam kaba ar bad kaba lai katkum ka jylla , la ong u heh sorkar .
U la kular ia ka Catelyn ba un iarap ia nga .
Ha ka por ba la jia ka jingiakynad ha North East Delhi , u president jong ka America u Donald Trump u dang don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
U la sdang ban hikai biang hangta .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi u Robert Vadra u la shah tohkit ha ka tnat pyntreikam aiñ .
Kiei ki jingthmu jong phi ban list ?
Ka pynlong ia u ban iaid ryngkat , ban iam bad ban rkhie .
Kyntait ka SC ban sngap ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingshah weng kam jong u MLA ka AAP u Devender Sehrawat
Ka jingmut jong ka juk pdeng ka long ka jaka ba shapoh ha kaba ki nongpop ki bym kylla bamut ki mad ia ka jingjynjar kaba jur junom .
Haba pyrkhat ia ka lawei jong u Dhruv Vikram , nga kwah ban pynkut ia kane hangne ​​, u la ong .
Ka longiing jong ngi ka la roi ha ka jinglong mynsiem ryngkat bad ka balang .
Kawei ka kali Alto kaba ieng ha surok ruh ka la shah pynjulor .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan jia biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka skul jong ka nongbah Delhi , Kalkaji .
Ka NC ka la kynthoh ia ka sorkar ban pynshitom bein ia ki nongpyniakhlad
Ia ka sla jong ki jingthoh la buh ha ka jingthiah kaba jem jong ka kor shon kot .
Ka model rupa ka dei ka Nexon Aero kaba la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Watching the World KI JINGPYNKYLLA BAIBL THYMMAI .
Ha shwa ka NRC ngin wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill , ka ban pynthikna ba kine ki briew kin ioh ia ka jinglong nong India .
U Haran Babu um lah ban pynsangeh shuh ia ka .
Nga ruh ngan shong ha ka ophis shi miet .
Kine ki lai ngut la kynnoh ba ki la pynlong kum ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Katei ka mar kordor ha ka jingkhaii kaba mynshwa ka la khang ha ka dor kaba T. 39, 955 shi gram , ong ka khubor jong ka HDFC Securities .
Ka jingbha tam jong u ka dang sah .
Ha Gangori ki briew ki la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingduhnong namar ka jingshah pynjulor bad ki la kyntu ia u CM ban ai jingiarap katba lah ia ki .
U pynkut ia ka shithi jong u kumne : Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi ban tip kaei ka jingieit bad ban ioh ia ka jingngeit . Lada nga sah im , ngan iarap ia phi ruh .
Ym don ba lah ban khang ia ka BJP ban pynlong ia ki ' rath yatras ' ha Bengal : U Amit Shah .
U Aamir u ong ba na ka bynta jong u ka jinglong janai ha ka jingshondur kam dei shaphang ka jinglong khlem jingbakla ha ka liang ka jingstad hynrei ka kham dei shaphang ka jingshim ia ka dohnud jong ka dur .
Khlem jingkylli , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong peitngor .
Ka jingshah thombor ha ka ktem shipai : Ki jingkhang kiba la pynjari ha ki bynta jong ka Kashmir .
Ka don ka jingud na ka bynta jong ki hangta , bad kim sngap .
Hynrei hangne ​​la ai 204 tylli ki par dewiong tang kumta khlem da pyrkhat ei ei .
" U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka long kaba " " sngur " " . "
Ki synduk pensil ki don ha ki dur bapher bapher .
Ka lah ban treikam ha ka kyrdan distrik ruh .
U la rai shaphang ka lawei jong nga ha ka sain hima sima .
Artylli ki helicopter jong ka Chetak Naval ruh ki dang don ha ki kam ai jingiarap ha Vijayawada .
U Hadoram u Usal bad u Diklah ;
Ha kawei pat ka jingiakynduh mynstep ha ka 9 tarik u Jylliew hi , u Prabhat Mishra u nongleh kam sniew na ka kynhun runar u la shah pyniap ha ki pulit ka UP .
La sospon ka nongïalehkai boxer ka Sarita Devi namar ka jingïakhih ha Asian Games
Ha kawei pat ka cell , u Malli bad ki paralok jong u ki la thiah lyngkrang ha madan bad ki ia kren para ma ki .
" " " Lah ban batai ia ka nongbah kum ka jaka sor kaba iajan katkum ka jinglong , khlem da khein ia ki jaka ne kiwei pat ki pud hapoh ka jaka sor " " " .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki paidbah bad ka sorkar Myanmar ba kin jop ha ka jingiaid lynti jong ki sha ka synshar paidbah , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
U kyrtong u donkam 301 vote ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk .
Kumno kan treikam bad kiei ki jingkhmih lynti ?
Hato kata ka la pynmih ia ka jinglong jong ka jingpynmih kaba kham heh ?
Phi leh aiu hangne ​​? Khublei .
Kano kano ka jingkylla ha ka dur khmat ha ka database kan pynduh ia ka rukom pyniadei .
Ki jingjia bamsap ha India ki la hiar da 10 percent ha kine ki shisnem ba la dep .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iada ia ka jinglah jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
Ha ka jingim jong u Dabid baroh kawei , U Jehobah u la leh bunsien ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka jingim . U la rung shapoh na ka bynta uta uba shah shitom .
Kim ioh dohkha , doh , dohkha ne jhur .
Ym don jingbakla ei ei ban pyndonkam ia ka nongrim jong ka jinglong trai kaba myntoi ha kaba pynthikna ia ka jingdon bynta ba shisha jong ka kompeni ne ka tnad jong ka kompeni .
" Nangta la lap ia ka dawai kaba thymmai , bad la jan shi miet , ka bujli noh ia kaba rim , kaba nangta la iehnoh lyngkot kum kaba khlem dor . " " "
" " " Men wallam ia u Aaron bad ki khun shynrang jong u sha ka jingkhang ka Ïingjaiñ bad sait ïa ki da ka um ."
U secretary jong ka CPM jong ka jylla Kerala u Kodiyeri Balakrishnan .
" " " Kane ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jingroi bad jingshong suk shongsain jong ka ri " " " " u la bynrap . " " "
U heh SP u Akhilesh Yadav ruh u la ïohi ba u shong ha kane ka jingjia baroh kawei .
Ha ka 21 tarik u Lber , ki pulit jong ka Ahmedabad ki la mudui pyrshah ia u .
Ka jingpynroi kaba mih na kata ka la long kaba lopside .
Ia kane ka set thymmai jong ki iPhone la kham lah ban khot ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Ka ain thymmai jong ka jingpynbeit ia ki jaka kan iarap ia ki trai iing bad ki nongthied ha kylleng ka ri da kaba pynthikna ba kin ioh ia ka jingiateh kaba hok na ki nongdie jaka .
Uwei u nongpyndonkam social media u la thoh , Kaei ka phlim kaba shyrkhei !
Balei ? Bunsien ki briew kim don ha iing haba u nongpynbna u tied ia ka jingkhang jong ki , katba kito kiba don ha iing ki lah ban long ki bym sngewthuh ia ka niam .
Hynrei hato don kano kano ka jingai ?
U la pyrkhat ia kaei kaba ngi pyrkhat .
" " " Na ka bynta ka kyntheiIJ " " la kylli u nongpyniaid ."
Ki plan treikam ki donkam bei tyngka .
Ka sorkar pdeng ka la pynher kyrkieh ia ki saw tylli ki kynhun kiba heh sha Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Manipur .
U nongshah lehnoh u la pyniap ialade ha phatok German
U Harbhajan Singh uba la kamai saw wiket bad u Zaheer Khan bad u Sachin Tendulkar kiba la ïoh ban kamai mar ar wiket ki long ki nongïalehkai ba kongsan .
Nga kwah ruh ban ai jingmut ba ki skul kolej jong ngi kiba don ki lab lah ban pyndonkam ha ka por shuti lyiur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la don ka jingsawa jong ka jingshah tynrah bad ki briew ki la sdang ban mareh , ' ka la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Parabangeit , Kam dei ba ngi la ioh jingtip shaphang ka card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew lyngba ka jingstad saian jong kane ka juk .
Ngi la jied ban don khun .
U la ong mano pat phi kwah ban long ?
Ka long ka jinglong ba sniew jong ki jait .
Ka jingim jong u ka sdang ha ka rukom kaba bha shibun .
Hadien ka jingiap , ka long kaba ju leh ha kiba bun ki kolshor ban tan ia ki bniat jong u nongiap shapoh ban khang ia ki khmat .
Ka sniehdoh kaba sha kadiang ka kham heh ha ka jingheh ban ia kaba sha kadiang , namar ba ka dohnud ka don sha ka liang kadiang jong u lain pdeng .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynthikna ba ka jingthied mar ka long ha ka rukom kaba shngain ha ka por ba don ka khlam .
U nongshna ïing ba ha khlieh duh jong ka jaka kynmaw ïa ka thma bah jong ka ri u dei u Yogesh Chandrahasan na ka WeBe Design Lab , Chennai .
Ka CFG ka la ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Indian Super League ka Mumbai City FC .
Ngi , namarkata , ngi lah ban shem jingeh ban sngewthuh kumno u briew u lah ban pynroi ia ka jingsngew shun ia ki kynhun briew baroh kawei , bunsien ki briew kiba um tip wat .
La kyntu ia ki nongrep bad ki nongtong dohkha ba kin shim khia bha .
Ka jingpyndonkam ia ki khniang chawkie da ki nongrep na ka bynta ban ot bha ia ki sohjew ka long ka jingmut kaba la pynshisha , kaba pynmih ia ka jingmih kaba kham bha bad pynduna ia ka jingthut jong ki jingthung khniang silk .
U Karan Deol u la leit sha ki katto katne ki jinghikai bad u la nang ban ak phlim hapoh ka jingpyniaid jong u director Rahul Rawail .
Ba ngi baroh arngut ngi don ki satellite kiba iaid sawdong ia u Mars ka iathuh ia la ka jong ka khana .
U Myntri Rangbah ka Assam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ka sha ka Vohra .
U ryngkat bad u Raja Bilaspur ki la soi ia ki kot ki sla na ka bynta ka dam Bhakra .
Katto katne ki seng nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki pud jong ka nongbah jong ka ri la palat ar taiew mynta , da kaba dawa ban pynduh noh ia ki ain rep thymmai .
Ka lah ban long ba kan pyndonkam da ka kor treikam jong ka Qualcomm 855 .
Ki bynta jong ka package ki long kiba la batai bniah harum :
Ia kane ka eksamin lah ban shim da ki khynnah skul lyngba ki laptop , ki smartphone , ki tablet , lane ki kor kor .
Ki nongialam ka AAP ki iakynduh ia u Lat ka jylla Punjab .
Ngi dang iatreilang bad ka jaka peit bniah ia ki mashin ha ka U . C . San Diego .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh ki la leit sha ka ïingsah jong u Vajapayee ban ai khublei ïa u .
Hynrei shuwa ka jinghap jong ka Jerusalem , U Jehobah u la pynpaw ba ma u , ym ka Ijipt , un wanrah ia ka jingsuk bashisha ha Israel .
Nga la leit ban pule ia ka mynta ka miet , u la ong .
Ka phlim ka dei shaphang ka kyrdan jong ki kynthei Iran .
Ka eriong ka iaid shaphang mihngi halor ka Pacific sha Honshu .
Hynrei ha ka seng jong ka seng , ki don bun ki riewshlur na ka jingialehkai tiar jong ka Telangana , kiba la ia khih pyrshah ia ki nongialam jong ka seng pdeng .
" " " Baroh ngi ieit ia la ka jong ka jingialehkai bad teng teng ngim ju pyrshang ia kiwei pat ki jingialehkai ."
Ha katei ka jaka la don lang ki long u Janhvi Kapoor , u Khushi Kapoor , u Karan Johar , ka Parineeti Chopra , u Imran Khan , u Farah Khan , u Badshah , u Nushrat Bharucha , u Vaani Kapoor , u Mohit Raina bad kiwei kiwei .
U la bynrap ba ka sorkar BJP kan nym pynbun shuh ia ki casino .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la pynbna ia ka khusnam ha ka kyrteng jong u Netaji Subash Chandra Bose , ban pynkup burom ia ki pulit bad ki shipai , kiba don bynta ha ki kam ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia u myntri rangbah barim ka MP la iarap da u nongiasaid ain ba rangbah bad myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal , u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongialam ka seng Congress u Vivek Tankha nalor kiwei pat ki nongiasaid ain .
Ki kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ki pynrung ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew , ki pynroi ia ka jingiadei paralok , ka jingiajan bad ka mynsiem ialehkai .
U kapten un leh aiu haba ka kynhun kam ialehkai bha ?
Ka kyiad ba la dih ha Kerala ka long kaba bun tam da kano kano ka Jylla ha ka ri , kaba long 14 percent na ka jingdih jong ka ri baroh kawei .
U Manas u dang shah tohkit ha ki pulit .
Ym tip khyndiat shaphang ki jingjakhlia kiba lah ban mih ha ka jingkhleh rong ba la pyndonkam ha ka sniehdoh .
Ha u snem 2014 , ka lah ban long kaba shyrkhei . Uwei pa uwei na ngi u dei u nongthep vote . uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba jylliew . ngim lah ban pynduh ia ka India .
Kane ka long ka jingkhein kaba jynjar bha .
U nongpang u la mynsaw ha ka khlieh namar ka jingjia aksiden surok .
Pyndonkam ia ka mask man ka por ba leit shabar .
Kaba ar ka long , shisha , ki jingshem .
" Ki nongbishar ha ki katto katne ki iingbishar kiba kham halor la khot kum " " U Trai jong nga " " lane " " Ka Kynthei jong nga " " . "
Hmm , nga tharai ba don ki briew ki ban dang ngeit ia kata , kumba kiwei pat kin dang ngeit ba ka jingpynlong ia ka polisi bar ri jong ka India ka ju thmu ban pyndem ia ka Bangladesh .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam Flickr NIAID .
Ki um ki iaid sha baroh ki liang da ka jingstet kaba haduh 800 kmph .
Ka rekod jong u briew jong ka jingroi karkhana kaba thrang kam ai jingkyrmen . Hynrei ka don ka nongrim na ka bynta ka jingkyrmen .
La ker sawdong da ki nongpyniaid jong ka Ford kiba deng ia ki mask , u Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la buh ia kawei na ka jingpeit jong ki camera .
Kane ka dei ka dak kaba shyrkhei .
Pyni ia ki tyrpeng jong phi beit beit sha khmat .
Kumno ka Homeopathy kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
Kine ki dei ban long katto katne na ki jingrwai ba pawnam tam jong ka spah snem .
Ka doh , u kba bad ki sohjew ki long ki jingbam kiba kongsan ha ka jingbam jong ki .
Ka jingim trei jong phi kan nang kiew .
U dei uwei na ki nongialam jong ngi .
Hangno ngi la bakla ?
Tang ban peit ia ka mat kan ym biang .
Ka jaka buh um ha Keshavapur kaba don ha Shameerpet kaba don ka jinglah kaba 10 tmc kan pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ka nongbah Hyderabad .
Nga kylli ia lade balei ki khot ia ngi ki terrorist ? U Ben Gurion u nongseng ia ka ri Zionist u la ong ba shisien ba la beh noh ia ngi ki pateng ban wan kin klet noh ia la ka ri .
Ha ka sien kaba nyngkong , nga la donkam .
Ka khubor ka ong ruh ba ka Google Pixel 2 kaban sa pynmih ha ka 4 tarik u Lber kan nym don ïa ka Qualcomm Snapdragon 836 processor .
Ka jinghiar thma jong ka Syria ka lah ban long kaba shyrkhei : Ka Russia .
Katba 11 ngut ki nongleit jingleit jong ka India kiba shong ha ka lieng rit ki la shah rahbor ha rud duriaw Somalia .
Kham duna bha , kin don ki jingpynrung jong ki bynta ban buh jingthoh da ka jingpyniasoh kaba bha tam katba lah .
Ha kane ka khep ka Pakistan ka la pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingdon jong ki kompeni IT jong ka ri India , kynthup ïa ka Tata , lane ka TCS , ka Infosys Technologies Ltd bad ka Wipro Ltd , ki don ïa ki kam shabar ha Mexico .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingpynkhreh ia ki data ka long ban pynbeit ia ka jingbha jong ki jingeh ha ki data jong phi .
Phi tip bha shaphang mano ba nga kren .
U Singh u la dep ban weng noh ialade na ka jingiakhun myntri rangbah duh .
3 ha ka pyrthei kaba ar ha ka ioh ka kot .
" " " Nga la trei shitom bha ban poi sha kane ka kyrdan " .
Ka la don lai ngut ki khun na u .
Ka kaiphod jong ka Prothom Alo kaba la pynmih ha ka sngi palei ka la kdew ia ka jingkhihwin jong ki kam ban ioh ia ki projek ban pass shwa ka elekshon .
Ki la lute da ki hajar klur tyngka .
Ka European Commission ka la maham ba ka sorkar Bilat ka lah ban mad ia ka jingeh jong ka Greek lada kam pynjur ia ka jingthmu jong ka ban pynjari ia ka jingpynlut pisa .
U sngewtynnad ban bat ia ka bol .
U Bah Pokhriyal u la pyntip dang shen ba ïa ki eksamin board jong ka CBSE yn pynlong hadien u bnai February bad ha ka rukom offline .
Haba pdiang sngewbha ïa ka jingwanrah ïa kane ka bill , u nongmihkhmat jong ka India ha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba kane ka pynskhem ïa ka jingïajan ha ka kolshor bad ka rukom pyrkhat hapdeng ka India bad ka US .
Kawei pat bad phin sa laitluid .
" " " Ngi donkam ban pynlong ia ka rukom synshar pyrthei kaba kham hok bad kaba iadei dur ."
" Bad ka New Catholic Encyclopedia ka ong : " " Ka paw shai ba ka Jingpynbaptis ha ka Balang kaba nyngkong ka long da kaba pynngam . " " ".
Hynrei ki pateng kiba dang rit kim ju sngewthuh ia kane .
Ngi ieng ruh kloi ban noh synniang ban pynthikna ia ka jingmih kaba tei bad kaba pynmih jingmyntoi ha ka Glasgow COP , ka la ong .
Dang shen , ka jingpyrkhat kaba pher ban pynkhuid ia ka jinglong kyrpang ka la nang rung bad shim ia ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Sngewbha , nga dei ban shu . . . hangta , kham bha .
Namar ka jingeh ha ka connectivity ki nongjngohkai kiba lah ban wan na Delhi , Mumbai bad West Bengal ruh kim lah ban poi sha Rajasthan .
Ynda ka la pynbna , ki nongleit nongwan ki la kem ia u bad aiti sha ki pulit .
Ka jingpynbeit ryntih kaba sniew, ka jingbym don jingsngewthuh ha ka riam bad ka lyer jong ka hok kaba sniew.
U myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah um shym la shim jingbit shwa ban pynmih ia katei ka jingthoh .
Dei ban pynduh noh shi syndon ia ka dohkha na ka jingbam reshon kumba ar taiew shwa ban pyniap .
Lai tylli ki lieng na ki 16 tylli ki dang treikam mynta .
Ia ka ri India ym dei ba la thaw da kawei ka ktien kawei ka niam ne uwei u nongshun ong u Pranab Mukherjee .
Ka masi kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet bad ka peit ia ka camera
" La ju niew ia u Von Neumann kum u riewstad ba pawnam tam jong ka por jong u bad la ong ba u long " " u nongmihkhmat ba khatduh jong ki riewstad ba khraw " " . "
" Pynlong ia ka jingthmu bad jingkut jingmut jong phi ban pyndonkam ia ka jinghikai Gilead jong phi ban iai kren ' ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei . ' " " "
Wat la ka jingkren ka lah ban sdang kham kloi , hynrei ka jingai ïa ki dak jong ka Jingkynmaw kam dei ban sdang tad haduh ba la sep ka sngi .
Phin sa shem ia ka jingpynjahthait ia ki mynsiem jong phi .
U kpa jong u u dei u Khan Bahadur Dewan Eklimur Raja bad ka kmie jong u ka dei ka Meherjan Banu .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat . com , u SRK u la ong , nga wan na ka jaka ba ki nongpeitkai bad ki jury bad ki nongshna phlim ki la long kiba sbun bha namar kata nga la ioh bun ki khusnam .
Kata ka mut ba ngi hangne ​​ha Caracas ngim shym la lah ban shim ia ka bor synshar .
San ngut ki MLA kynthup ia u myntri ka jylla ki don napdeng ki 45 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Ka India Art Fair ka la pynlong ia ka jingkhih ia ki nongdro dur bad ki jaka pyni dur na kylleng ka pyrthei .
Kajuh ka logo ba la pynrung ha u snem 1997 ka dang sah ha kaba kut .
Kumta baroh ka la long kaba bha ?
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka kyrteng jong ki Mythri Movie Makers kiba don ha ka kyrdan jong ki phlim kiba pawnam kum ki Srimanthudu , Janatha Garage bad Rangasthalam .
Na ka bynta ka Africa South ka dei ka jingialehkai kaba dei ban jop.
Ki don ruh ki lad ba u slap un pynthut ia ka jingialehkai .
Haduh 4 592 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang cancer ha ka jylla ha u snem 2017 , la pyntip sha ka Vidhan Sabha mynta ka sngi .
Ka kynhun ka don phra ngut ki nongialehkai .
Ki ktien jong ka ki la sahkut ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga .
Ki sengbhalang kiba kham heh ruh ki ju ïashim bynta ha ki kam pynbor bad ki jingïakhun elekshon ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Nga la ap ia u khun jong nga ha jaka ieng bus ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
" Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha Delhi ka long kaba heh namar ka jingpynkiew ia ka VAT da ka sorkar Delhi " " u la ong .
Baroh kata la thoh bha .
Naduh u snem 1999 u la shah hikai ha ka kynhun jong ki jaka sah pyrthei .
Hynrei ngi kwah ba ki samla pule Gujarat kin ialam ia ka pyrthei .
Ngi iwei pa iwei ngi iohi ia kaei kaba ngi donkam ban iohi .
U KL Rahul u la don ha ka dur kaba itynnad bha naduh ba u sdang ban ïalehkai ha No . 5 na ka bynta ka India ha ka kriket ODI .
U pulit u la shah kem bad shah weng noh na ka kam .
Ka jingiatreilang kaba lah ban pynduh noh katkum ka jingsngewbit jong uno uno na ki paralok .
Ha ka umphniang , khleh lang ia kiwei pat ki jingbam .
Hooid , ka jingkhein lypa kaba thikna ryngkat bad ka jingpynkhreh lypa ka lah ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ki briew bad ka ioh ka kot jong ka El Nio .
Hynrei ym don bainong khlem jingma .
Kumjuh ruh katto katne ki dur ki i kumba ki la ioh jaka ha ka phlim ba jrong ba la shna da u Vitthalbhai Jhaveri .
Ka karkhana ka la treikam ha ka jinglah kaba 40 percent jong ka .
Myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh , " " ka sur kaba itynnad bha kaba phi don ." " "
3 Hynrei don ki parabangeit kynthup ïa ki parabangeit kiba dang samla ne kiba dang shu shah pynbaptis , ki lah ban ym pat shem ïa ka jaka jong ki ha ka balang .
Hynrei kane ka dei ka jingpyni HD kaba don ka jingshai kaba 1440 x 720 pixel .
Ka Seema Rani kaba dei ka Principal jong ka Government Model Senior Secondary School kaba don ha Dhanas ka la shah pynkitkhlieh ia kane ka skul thymmai .
Da ka jingpynshlur da ka jingbun paid kaba shyrkhei jong ka , ka sorkar Modi ka la sdang ïa ka jingïakynduh kaba paw bad ka tnad bishar halor ki katto katne ki mat .
Ka histori jong ka jingsumar jong u Harbhajan Singh ka ong ba u don ia ka jingpang shini bad u don ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Najib Razak u la ong ba ka kaiphod ba nyngkong halor ka jingjah jong ki liengsuiñ kan sa paw sha ki paidbah ha ka taiew ban wan .
Hynrei u Chairman u M Venkaiah Naidu u la ong ba ia ka jingpynbna ban pynkynriah dorbar ym shym la pdiang da u bad u la ban jur ba ka iing dorbar kan shim ia ka por kylli jingkylli .
Ka PUBG MOBILE ka lah ban ioh ban download khlem jingsiew ha ka App Store bad Google Play .
Ka tower kaba heh kaba don ka dak lyer ha jrong .
Ka khubor jong u jong ka jingieit , ka jingiatylli , ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei bad ka jingthmu bad jingsngewrit ka ai jingkyrmen ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ngi dei ban ap hangne ​​ia u nongmihkhmat jong u .
U doktor u dang sumar ia u nongpang na ka jingpang ba suk ban iohi .
Kane ka jingpynkylla ka la wan treikam ha ka 20 . 10 . 2016 bad naduh kata ka por la pynduna noh ia ka jingdie bad jingaiwai beain ia ki jaka jong ki jaka Niam .
Ka Sorkar jong ngi ka buh pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki Schedule Caste bad ki Scheduled Tribe katkum ka bhah jong ki ha ka jingbun briew .
Hynrei nga dang hap ban ioh ia ka script .
ka iew jong ka Mozilla Firefox ka kiew naduh kaba sdang jong ka , ka iew jong ka internet explorer ka hiar naduh kaba sdang jong ka Firefox .
Ka jingtieng bad ki shakri jong ki Blei U Jakob , u Dabid bad u Elijah ki long napdeng ki shakri jong U Jehobah kiba la mad ia ka jingtieng kaba katno katno haba ki iakynduh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Wat la ha kaba sdang la buh jingthoh ia ka kum u komet .
U nongshah kynnoh u la byrngem pyniap ia ka bad u la leh beijot ia ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpdiang ia ka teknoloji kan pynkhih ia ka jingshna tiar trai ri bad kan pynduna ia ka jingwanrah mar nabar .
Ka India ka la jop ia ka Pakistan da 7 wiket ha kawei pat ka jingialehkai kaba la ialehkai mynta u snem .
Phi lah ban peit ia kiwei pat ki video bad ban tip kham bniah shaphang ki jingmut kiba don shadien jong ki bad ki nongthaw jong ki ha kane ka sla .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1933 la pynlong ia ka seng poitri jong ki kynthei India kaba nyngkong eh hapoh ka jingialam jong ka Subhadra Kumari Chauhan ha Prayag women vidyapeeth .
Ki briew na ka shnong Sompeta ki la ujor halor ki kam pynheh surok ki bym pat dep bad ka jingpyntuid um kaba sniew .
Ki khynnah kynthei ki panmap bad la pdiang ia ka jingpanmap jong ki .
U bam ha ka khyndew ha ka por miet bad lada ka Iyer ka long kaba rkhiang bha , ha ka por mynsngi ruh .
Ia u Ratnakar Rout la ai ia ka kamram ba kham heh kum u Director ka tnad ri dohkha ha Cuttack .
Ki la pynjot ia ka jaitbynriew : PM Modi .
Ki pulit jong ka thain ki la shim ia u na katei ka jaka .
Ki khynnah skul ki pynlut kham bun ka por ha khmat ka screen bad kham duna ka por bad iwei ia iwei pat . Ha ki katto katne ki khep , ka teknoloji ka lah ban pynlong ia ki jingiadei paralok ban long kiba kham jan ban ia kaba ki long shisha .
Baroh ki shong ha ki slum bapher bapher .
Kane kan long kajuh ka jaka ha kaba ka jingïalehkai pyrthei , ka jingïalehkai quota ba nyngkong eh na ka bynta ki jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 kan long hadien saw bnai .
U Alok Kumar , Vice Chancellor ka Lucknow University u la ong ba ha ka snem ba la dap shispah snem la shim bun ki sienjam da ka skulbah .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba 2400mAh .
Balei ka kynthei kan leh ia kane ?
Ki kard jong u Drake ki la bteng haduh da ki phew snem .
Dang shen u Salman Khan bad ka Anushka Sharma ki la pynitynnad ia ki jaka shna phlim ba pawnam jong ka Zee TV kaba la tip kyrteng kum ka Sa Re Ga Ma Pa , ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan .
Ka jingbishar ka dang iaid hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar .
Ka jingpynjahthait ka ai por ia ki nong Ijipt ban shna biang ia ki battery SAM jong ka kham jan sha ka wah .
Ka jingim hapoh bad sawdong jong ka Hotel ha Dhaka ha kaba u President u sah ka long kaba thikna pura .
' Ka Pakistan ka jaka kha khun kaba shngain ia ki lehnoh ' : U Mohammad Kaif u la kynthoh ia u Imran Khan
Ha ka jingkren ha ka telebishon , ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka sorkar Modi ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ki sur jong ki paidbah bad ka la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduhjait ia ki jingpyrshah .
Na ka bynta kiwei pat , ka dei ka rukom im kaba la jah .
Nga dei na ka longiing kaba bha .
Kane ka series ka kynthup ia ka ding HD 8 , ka ding HD 8 Plus bad ka ding HD 8 na ka bynta ki khynnah .
Kumta ka rep ka riang ha Haryana ka long kaba la synshar da ki nongrep kiba rit bad kiba rit .
Hato um tip ba U Allah U iohi ?
Indian Super League : Ka Kerala Blasters ka la ïakhun biang ïa ka jingïakhaid ha ka jingïakhaid bad ka Jamshedpur FC ka la kamai ïa ka away poiñ .
Bun kiei kiei kiba iaid katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid .
Amerika : Ka jingpyni dur ha ka ri Latin America .
U Trump u bthah ia ki tank na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi laitluid
" " " Ka Deepawali kam dei tang ka tamasa kaba hap hadien ka Dashain hynrei ka dei ruh ka tamasa kaba kongsan bad kaba ki nong Nepal ki ap khmih lynti hadien ka Dashain . "
Ka la long ruh ka nongpynmih phlim na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingmudui ka batai bniah ïa ki jingïakren jong u Stone halor ki email tuh jong ki Democrats kiba la pynmih da ka WikiLeaks ha ki taiew shuwa ba u Trump , u Republican un jop ïa ka Clinton .
Haba jubab ïa ka jingkylli halor ka bynta jong ka India ha Afghanistan , une u nongmihkhmat ka Pakistan u la ong ba ka Islamabad ka don ka jingpyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka khyndew jong ka Afghanistan ban wanrah ïa ka jingbymsuk ha Pakistan .
Ka GST council pynkut noh ia ka khajna halor ki jingshakri , pyllait ia ka pule puthi , ka koit ka khiah .
Ka bynta kam dei jong u nongiashim bynta .
Da kata ka leh ia kaei kaei kaba pynkyndit ia ki lai ngut .
Baroh ki jinghikai ba kongsan jong ka art , ka jinglong briew , ka saian , ka jingstad , ka ain , ka dawai , ka jingstad mrad , bad ka kam khaii la ai , kiba ialam sha ki kyrdan ba nyngkong bad kumjuh ruh ki khusnam ba hadien .
U President ka ri America u dang pynbor ban iasoi kloi ia ka jingiateh .
Ki briew kiba wan na India ki la trei shitom na ka bynta ban seng ia ki karkhana bad ha ka kam shakri imlang sahlang na ka bynta ka jingroi jong ka Kenya hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingaiti jong ka seng pule puthi Muslim sha ka jingtbit ha ka kam shna jingshna bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ka pynshlur ia ka imlang sahlang ban shim ia ka jingeh ban tei ia kane ka kolej shna jingshna .
Ka SUV ba la pynjlan ka don jaka shong na ka bynta hynriew ngut kynthup ia u nongniah haba ianujor bad ka TUV300 kaba hynriew ngut .
U nongbishar ba shisha u Al Mamun jong ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka sorbah Dhaka u la pynmih ïa kane ka hukum .
Ki la shah kyntait ia kata la slem bha .
ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew ki long ki jong U . Kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw U Blei kin long shisha ki nongduh .
Kumta kam shym la long kaba eh than ban pynlong ia ka jingkylla .
Da ong u leh wa ka PMUY da yarap ko ya ki million ngut ki bru hei yatoh wa i chait i khiah .
Ha kine ki 3 tylli ki T20Is yn bud sa 5 tylli ki One Day International bad 4 tylli ki Test .
Ïa kane ka Conference la plie da u Shri Radha Mohan Singh myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng bad la ai jingkren ruh da u Shri M . K . Kundariya , u Myntri ka tnat rep ka riang jong ka jylla .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Jylliew 1937 hadien ka jingpang , ha ka rta kaba 55 snem .
Nga la iohi ia ka RSS hajan bha lyngba ka jingtrei jong nga .
Ka la long ka jingïalehkai ba la thaw ha bneng .
Ka kam ka la shim ia ka jingkylla haduh ba ki pulit ki la hap ban tuklar .
Ka library kam shym la shim por than ban pynheh .
Ki dang ri dohkha ha duriaw Arabia ha ka jaka jong ngi bad la kem ia ki bad la kurup ia ki lai tylli ki lieng jong ki , u la ong .
Ka khubor ka long ba ngi hap ban pynkhuid ia ka India .
Ynda la sdang ka rep , kiwei pat ki arts ki bud .
U la kren ha ka dorbar kaba lai snem jong ka AL Thakurgaon unit ha ïing dorbar jong ka district council kum u kongsan .
U mynsiem u wad bniah ia kiei kiei baroh , wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . 1 KI NONG KORINTH 2 : 10 .
Kine ki dei tang ki case ba la pyntip .
Ha ki snem 1820 ba sdang , tang kawei ka rukom thoh ia ka ktien Malagasy la khot ki kyntien Malagasy sorabe ba la thoh da ki dak Arabic .
Ki surok , ki kolej , ki jaka ai jinghikai karkhana , bad ki jaka ai jinghikai la shim kyrkieh hapoh kane ka jingthmu .
Dei lyngba ki shipai ba la synshar bad pynroi ia ka hima .
Na kine kiba la khlad noh u Mohammad Noman Hasan 22 snem ka rta u dei u samla pule jong ka Dhaka Polytechnic Institute bad u Shahed Sohag 24 snem ka rta u dei u samla pule jong ka Ahsanullah University .
Da kaba shaniah ha ka mynsiem jong U Blei , ngi lah ruh ban ioh ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh ne jingjynjar .
Wat la um dei u nong Israel , u Job u long u nongmane ba iaineh jong U Jehobah .
U aktor u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai polo jong ka Ram Charan Hyderabad.
Ka jingkhang dam ka la sdang ha ka miet jong ka 9 tarik u Iaiong .
Hooid , u pilot u tip lyngba ka jingshem bad kumjuh ruh lyngba ka jingpule ba ki tiar jong u ki long kiba lah ban shaniah .
Ka tnad ka la ujor ia ka kaiphod khang ha ka iingbishar jong ka Nagpur , da kaba kynnoh ba kam don ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u ophisar jong ka CBWE .
Tang shu poi ka kynthei duriaw ha iing syiem ka la pynpaw ia ka jingkwah ban leh ia ka Yagna .
Hynrei u la pyllait noh ia ka .
Ki dkhot kiba la shah jied kynthup u Subramanian Swamy bad ka Mary Kom , ki la bam smai ha Rajya Sabha .
Nga sngewskhem ia ki jinglah , jingshaniah bad jinglah jong ki para nong India .
Ia ki phlim yn phiah ha palat 15 bynta .
Ka pule puthi ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ka la don ka jingmutdur kaba mynshuwa ba katei ka tiar ha Texas ka lah ban dei u bnai .
Ki don ki jingshisha ban tip shaphang kumno ki jaitbynriew briew ki roi , la ngi sngewthuh ne em ia kine ki jingshisha .
La iathuh ba kumba 40 hajar ngut ki Rohingya ki sah beain ha India .
Kiba bun ki nongkyrshan jong ka ri India ki la iakynduh ia u .
Ka long ka jingshisha ba ki jingsngewtynnat jong phi kin kylla katba phi nang san .
Ia kine ki seng la khein kum ki lehnoh katkum ka jingpynbna thymmai jong ka Sorkar , u la ong .
Arngut ki nongsiat ha kane ka kyrdan ki la rung sha ka phainal jong ki rangbah bad ki khynnah rit .
Nyngkong eh , U Jisu u la ong ba kane ka kam ialap kan ialam ia ki synran jong u shaduh kaba jngai tam jong ka pyrthei .
Yn pynbna ia ka National Film Awards kaba 66 hadien ka elekshon Lok Sabha
Ban lum ia ki briew kiba bun ha kawei ka jaka .
U mot uba heh bad uba itynnad uba heh 51 phut u don ha ka jaka kaba don hajan u Blei Shiva .
Ym kum ki sobjek jong ka sorkar pdeng , ki distrik jong ka sorkar pdeng kim dei ki kyrdan sorkar ba rit paid , hynrei ki dei ki kyrdan synshar jong ka sorkar pdeng .
Ki la don ruh ki jingkyrpad na ki Jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingkhein jingdiah jong ka GST .
Wat la kane ka kompeni kam shym la pynpaw shaphang ka jingbun ki kor kompiwtor ba la pyndonkam , hynrei la antad ha u snem 2005 , ba la pyndonkam kumba 100 000 tylli ki kor kompiwtor Linux .
" Ka projek ban buh 3 lak tylli ki camera ka la sdang " " u la ong . "
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ka tnad khlaw kam shym la shim khia ei ei ha kata ka por .
Ka ak phlim Bollywood dang shen ka la pynmih ia ka kot jingkynmaw jong ka .
U Rahul Dravid u la long uwei na ki shakri ba khraw tam jong ka kriket India .
Namar ka lyer , ka lieng ka la jngi sha rud duriaw .
U Arshad u iakhun pyrshah ia u P C Mohan uba mynta ka BJP bad u aktor u Prakash Raj.
Im mynta nga la pynlut por ha kawei pat ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka eriong ka la beh katto katne por , hynrei khatduh ka la sangeh noh . . .
Ka don tang kawei ka party ha kane ka jait jylla .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba la khmih lynti ba u myntri rangbahduh un ialam ia ka jaitbynriew ha ki jingeh kiba kum kine .
Ngi don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumta , Guru ka mut tang u briew uba pynduh ia ka jingdum bad pynphriang ia ka jingshai jong ka jingstad .
Balei baroh arngut ki kmie ki kpa ki donkam ban iadon bynta shitrhem bad la ki khun ?
Ka Yoga Slim 7i ka ai ia ka jingpyni IPS kaba pura , kaba la pyniasoh bad ka Dolby Vision bad ka Lenovo Super Resolution na ka bynta ka jingpyni dur kaba shai bha , bad ka jingpeit kaba kham stad .
Naduh kata ka por ka khynnah kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Ka jaka treikam jong ka PIB Ka jingwanrah be-aiñ ïa ki tiar pynbthei ding na China Ka jingwanrah be-aiñ ïa ki tiar pynbthei ding kiba wan na China bad ka jingdie be-aiñ ïa ki ha ka Iew India ka long kaba sngewkhia bha .
Ha kawei pat ka jaka kaba heh 50 akar , nga dang tei sa kawei pat ka skulbah ialehkai .
Pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol : Ki nongiakhih
Hynrei , kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Shuwa ban ialehkai phutbol ha Shillong la thaw ia ka madan na ka bynta ka phutbol bad ka jingpyndonkam ia ka jingialehkai .
Ki stock jong ki bank ruh ki la kiew ha ka jingkhaii kaba sdang ha kaba ki la kiew bha ha ka jingkiew jong ka State Bank of India , ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka Union Bank .
Kumta kata kan kylla long x minus 1 .
Ka Bangladesh Olympic Association ka la jied ia ka kynhun kaba kynthup ia saw ngut ki heh bad saw ngut ki nongiakop na ka bynta ka jingialehkai samla jong ka ri 2011 .
Ka India ka la kiew lypa , ka la ai dak sha ka China ba ka la pynkhreh ban nang kiew stet .
U la ong ba ka don ka jingpynbor na ka seng .
Hato u Gandhi u lah ban ong kumta ?
Ka kynhun shipai India ka tip ia kata .
U la ialehkai na ka bynta ka klob jong ki khynnah shynrang jong ka Bay Street . kajuh ka klob ha kaba u Garfield Sobers bad u Conrad Hunte ki ialehkai kum ki samla .
Ka kmie jong u ka la jah noh lai snem mynshuwa .
U President Abdul Hamid u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Em , kim shym la panmap .
Ka la long ka jingpynshitom bein kaba khraw ha ka bor pyrkhat jong ka .
Ka BJP ka pynieng ia u Sunil Yadav katba ka Congress ka pynieng ia u Romesh Sabharwal pyrshah ia u Kejriwal .
U nong Egypt u Hossam Hussein Salman uba sah ruh ha Dubai u la jop ia ka kali kaba heh bha .
Kane ka mut aiu ia ngi ? Hato Ngi Dei Ban Tieng Ia Kiba Iap ?
Ha ka por , ka CBS Radio , ka NBC Radio Network , bad ki khubor radio jong ka CNN baroh ki don hapoh ka jingkhang jong ka Westwood One .
Yn bishar ruh ia ki nonghikai .
Nalor kata , haba U Jisu u la kiew sha ka jaka kaba khuid tam ha ka pyrthei , u la iakynduh biang bad U Kpa baieit jong u bad u la aiti ha U da kaba thikna ia ka dor jong ka jingim briew kaba janai jong u .
Hynrei balei ka phlim ialehkai ?
Haba u apostol Paul u la wan sha Ephesos ha kaba kut jong ka jingleit mishoneri kaba ar jong u ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . , u la shem ia ka nongbah kaba don kumba 300, 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka College Ayurveda ha ka shnong Palakkad .
Ym shym la don kano kano ka ktien halor ka daw jong katei ka jingshah thombor .
U trei shitom ha ka kper soh jong u haduh ba ki juti jong u ki la tyrkhong .
Ki jingpang ba ioh na ki kmie : Rubella , toxoplasmosis , jingpang cytomegalovirus , jingpang syphilis , jingpang HIV .
Ia ki dak khaii jong ka Wikitravel la ai laisen sha ka Wikitravel Press , hynrei lym kumta kam don jingiadei bad ki Mark Internet .
Ka ri jong ngi ka pynmih shibun ka shini .
Ki mih ha ka por miet .
U Myntri Rangbahduh u Shri Modi u la ong ba ki nongtrei kti , ki nongthain jain bad ki nongshna jain ki donkam ban ioh jinghikai ha ka rukom kaba stad ha ka jaka trei jong ki hi .
" U Jonson u pynkut ba " " la ju don kham bun ha u ban iaroh ban ia kaba shah map ." " "
Hadien ba u la rung ha ka rta kaba 40 snem , ryngkat bad ka tnga , ka khun kynthei bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen ban sumar , um lah ban pynlut ia ka pisa kaba u la lum ha ka kam kaba lah ban jah rngai .
Ym slem ka la sdang ban ak ha ki phlim Hindi bad Marathi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan .
Ka Cong kan nang khlain shuh shuh hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi : Adhir Ranjan .
Ïap arngut ki shipai US ha ki shipai Afghan ha ka jingshah thombor ha Nangarhar
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ki la leit jngoh ia ki katto katne ki ri .
Ka hap ban don ha ophis jong ka CBI ha Kolkata ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Ka la long ka nongthep kol kaba bun tam ha ka 200607 1 .
Kumno u la don ka jingngeit bad ka bor ban leh kumta ? U la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u pynmeh ia ka sharak ban plie ia ka Aadi Mahotsav
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki ophisar na ki bor synshar District , ki pulit , Cochin Port trust , CISF , Port Health Organisation , Immigration , bad ki shipai duriaw jong ka Ri India .
" " " Ka kynthei masi ka Kristi Noem ka la iaid lynti ha ka lum Capitol : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ka Washington " " . "
U la leit sha Dubai ban iarap ia la u kpa ha ka kam shna jain jong u .
Ym ia mynjur bad ka sorkar ha kiba bun ki mat hynrei ka mat hapoh ka Kashmir : Rahul
Ka crust kam shym la long kaba jem bha.
Kawei ka blang kaba la shah kynnoh ba ka dei ka blang bad kaba la shah set ha ka kam nongsyntiat bad kaba la shah kem ha Ijipt ka la kut noh kum ka jingbam jong kawei ka longïing nong Ijipt .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka Test ha South Africa .
Bad kaei kaba u shem ha ka dohnud jong ngi ka ktah jur ia ka jingiadei jong ngi bad u bad ia ka lawei jong ngi .
Ka kaiphod jong ka TOI ka pynpaw ba ki la shong lang ruh ha kawei ka flat ha Mumbai , bad ka Bipasha Basu , ha kane ka por .
Ki nongkhaii ki la kyrpad ruh ia u Modi ban pynbeit ia ka jingeh jong ki pisa rit .
U Drareni u dei u nongseng ia ka jaka ai khubor online kaba la tip kum ka Casbah Tribune .
Ka la long 33 mynta . Ki dei ki briew jong nga , u Fitzgerald .
Ka jingjia ba kyrkieh ka la don namar ka jingpang kynsan jong uwei na ki nongtrei jong ka tanker .
Hynrei nga sngewskhem ba lada ngi jop ia ka thma , kita ki rangbah kin aiti ia ki shabi sha ka U . S .
Ha ka jingsiew kylliang phin sa ioh ia ki por namaz na ka bynta kata ka sngi .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la iakren ruh ia kane ka jingtyrwa bad u president ka NCP u Sharad Pawar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la ioh pisa na ka bynta ka kam jong ki .
Ka tnat jong ka jingkylla ka suinbneng ka peit ia ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , kynthup ia ki jingiakren ha ka pyrthei bad ki polisi bad ki kam hapoh ka ri .
Ki briew jong ka Delhi ki donkam ban pyrkhat ia kane bad ban rai .
Katkum ka jingtip , kiba bun ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki distrik ba shathie jong ka Kashmir .
U CM barim ka Tamil Nadu u J . Ka jingshah kem jong ka Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap ka dang iai bteng ban pynmih khubor .
Ha ka jingkyndit kaba khraw ïa u MP jong ka Samajwadi Party u Mohd Azam Khan , ka Ïingkashari jong ka Allahabad ka la weng noh ïa ka jingjied ïa u khun jong u u Abdullah Azam sha ka Ïingdorbar jong ka Uttar Pradesh .
U don ruh ka jingmut ba , ha ka jingtreikam , ka jingshah weng kam ka dei ka rukom treikam kaba eh bad ka la kylla long la jan kum ka shithi kaba la iap .
Ka kynthup ia baroh ki liang jong ka jingthied , jingdie bad jingkylla pisa ha ka dor ba mynta ne ba la buh .
Bad nangta sa shim ram ban iapoikha .
Ka seng lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
" Hynrei kata ka la kut noh mynta." " "
Ka la kren ruh shaphang ka jingmut jong ka shaphang ka jinglong trai ri .
Ia kane ka pack dei ban pyndonkam arsien ha ka shi taiew na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Namar kata la nga don ka jingshlur baroh ha U Khrist ban hukum ïa phi ïa kaei kaba dei ;
La phah ia ka kynhun jubab .
Ki jingdonkam ba kongsan ha ka bynta ba nyngkong ki kynthup ia ka jingpynpoi pipe kaba jrong 38 km na Raxaul , India sha Amlekhgunj , Nepal bad ka jingpynbiang thymmai ia ka Amlekhganj Depot .
Hynrei u paw ba u dang lyngngoh .
Ka VC ka Jamia ka Najma Akhtar ka la dawa ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka Salm 64 : 10 ka batai : Uba hok un lehkmen ha U Trai bad un rieh shisha ha u . Kane kam dei ka por ban artatien ne ban ailad .
Hato phi sngewkhia ia ka jinglong ka suinbneng ?
Kata kan pynduna ia ka jingma .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la bteng .
Ki jingkhang kiba nyngkong ki long kumba 2 . 5 km na ka shnong , kaba don ha ka elaka Hathras , kaba khang ia lai tylli ki lynti rung .
Ia ka jinglong jong ka aplikeshon lah ban peit ha ka website .
La pynpaw ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar .
Hynrei ka Baibl ka ong : Wat ai ba yn ym kdew wat ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid baroh lane ia ka jingkwah brai hapdeng jong phi .
Ki briew jong kane ka konstitwensi ki don ryngkat bad nga .
Ki Nongai ram kiba husiar Kumno lada la iakynduh ia phi ban ai ram ?
U la ju sngewkhia ia ka imlang sahlang kaba sahdien .
La pynmih ia ka jingpynbna red alert ha kiba bun ki jylla .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka kaba rit tam da ka jingbei tyngka ba la kular da u nongaplai ba la jied .
Ki dur : U Karan Johar , u Hrithik Roshan , u Ranveer Singh ki don ha London bad ka Sonam Kapoor ruh ka don hangtei .
Ia kane ka jingtrei baroh kawei lah ban pyndep hapoh 45 sekhon .
La register case pyrshah ia ka ha Mumbai bad ha Chennai halor kane .
La kem ia saw ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka ICG Samudra Pavak ka dang don ha ka kam pahara ha rud duriaw jong ka Gujarat haba ka la lap ia katei ka lieng jong ka Pakistan ha ki um jong ka India .
Ki 20 ​​tylli ki jait kali ba bha tam ha ka pyrthei bad ka jingshaniah
Ia ka FIR la rejistar halor ka jingkren jong u nongshah pynmynsaw .
Kiba la shah pyniap ha ki distrik Nellore ki kynthup ïa uwei u kpa bad u khun jong u .
Ka ain kum ka jingpyniabynta ia ki khynnah rit kiba hapoh 6 snem kum ka kynhun ba kyrpang bad ki hok ba kyrpang ka dei ban shah pyrkhat bha .
Kaei ka jingiasyriem kaba dei ban iohi hapdeng ka jingkynriah jong ki longiing Israel sha Goshen bad ka jinglum lang ia ki briew jong ki Blei mynta ?
Ka don ka jaka peitkai ha ka kyrdan 124 .
U la iap ha ka snem 1517 A . D .
U Pathan u la ïalehkai 29 tylli ki Test bad 120 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Ki Mushahar ki dei ki nongbud jong ka jingngeit Hindu tynrai .
ka mat kaba iadei bad ka bhah jong ka microsoft ha ka java ruh ka la poi sha ka iingbishar .
Da ki shniuh bym itynnad , ka la iai peit ia ka pyrthei da ka khmat kaba lai ha kum kine ki por .
u briew uba lah ban pynduh ia ka jingmyntoi baroh kawei ha ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ki kmie ki kpa jong nga kin jin da la sngewbha wat lada nga la kylla long u nongthoh skul .
Kaei ka ding kaba u Paul u kren ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka long kaba rim kum ki lum Himalaya .
Ha kane ka por , ka Pakistan ka la shah buh ha ka thup rong saw jong ka FATFs , kaba pynlong ia ka ri ban shem jingeh ban lum pisa ha ka iew die bond .
Ka jingshna dur ka dei da u Vetri bad ka jingpynbeit da u Ruben .
Ka plan kaba nyngkong kaba long T.219 ka wan ryngkat bad ki jingkhot khlem jingteh , 1GB ka data ha ka shisngi , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Lait na kata , ki shipai jong ka Tripura State Rifles bad ki ophisar pulit yn pyntrei bun ha kylleng ka Agartala ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Modis , la ong u Debnath .
Ia ka jaka wad bniah jong ka Applied AI la plie ha ka por ba plie ia baroh . ai Ka jingialang bah jong ka snem 2020 bad ka AI Na ka bynta ki Samla .
Ka pant jong phi !
U Tyagi u la ong ba napdeng ki nongialehkai kriket ka Pakistan kiba la shah weng ia ki dur jong ki ki long u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan , u Afridi , u Javed Miandad bad u Wasim Akram .
Ngim shym la leh ia kata satia .
Pynkynriah noh ka High Court ïa ka jingthung ïa ki 21 ngut ki Chief Secretary jong ka Parliament
" " " 20, 000 peit ia ka India ba pynliem ia ka South Korea " " . "
U dei ruh u nongpynïaid jong ki katto katne ki kompeni Tata kum ka Tata Industries , ka Tata Steel bad ka Voltas .
Ka khynnah ka la pyntip ia la ka kmie shaphang kaei kaba la jia .
Hynrei ka lah ban kham heh lada phi la thied ia kaei kaei ha ka EMI lyngba ka card ram , lane phi la pynlut palat ia ka jingthew ba la buh .
Ka jinglong kum u Kpa , ha ka jingshisha .
Nga long barabor ha ka jingieit !
" Uwei pa uwei na phi u dei ban nang ban synshar ia la ka jong ka met ha ka jingkhuid bad ka burom " " " "
Ki kmie ki kpa jong u kim shym la kyrshan ia u ban leit sha England . ki la sngewkhia ba un shah pynkhih ha ki Khristan .
Ka Marta Cooper ka dei ka nongthoh kot kaba don ruh ha ka Board jong ki Sur Pyrthei .
U la ïakynduh ruh ïa u PM Modi bad u la ïakynduh ïa ki katto katne ki heh ophisar bad ki myntri sorkar kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka Sant Ishar Singh Public School kaba don ha Sangrur ka la wan baar katba ka DAV Public School kaba don ha Pundri ka la wan ba lai ha kane ka lympung ïalehkai kaba la long ha Lord Rama Public School .
Ha kaba kut jong kata ka minit , phi dei ban tip kham bha ban ia kiwei pat ia kaei kaba jia ha kata ka por .
Hynrei ka Congress ruh ka dang sngewskhem ban dawa kumba 45 tylli ki seat , kaba la kyrshan bha da ki nongthep vote Patidar kiba kham samla bad ka jingkyrshan kaba khlain na ki nongthep vote na nongkyndong namar ki nongrep ki bitar jur ia u Modi .
Lada ka India ka la long kum ka England , ba kin thep 350 ha man la ka jingialehkai , tang kata ka lad ba kin ialehkai , la ka iaid ha ka rukom jong ki ne em .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ki angel jong u ban wan pyllait im ia ngi ? U angel U Jehobah u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
Hynrei ïa ka kol kaba hadien la khanglad da u rangïalehkai ba shadien u Rowilson Rodrigues na ka bynta ban ïoh ïa ka korner .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba khlain .
Kane ka mat ka donkam ban bishar bniah shuh shuh .
U nongrwai Pakistan byrngem ia u PM Modi da ki bsein bad ki khnai , dain kuna namar ba u la shon dur bad ki mrad ba her .
Ka screen ka la plie .
Haduh mynta ki don 19 844 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 2 ha ka jingpynmih dohkha ha ka ri .
U Yusuf Pathan u la mih ban bat hadien .
Ia kane ka FIR la rejistar hapoh ka ain thok , jingpyndonkam bakla bad jingkhanglad ia ka bamsap .
La lap saw tylli ki mobile ha phatok
Phi lah ban bowl na shabar jong ka krem ​​.
Ia kane ka jylla la tip kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u Gandhi ha Delhi ha kane ka aiom elekshon .
Nga la peit ia ka thup jong kiei kiei kiba donkam tam pyrshah ia ka jinglah jong nga ban shna jain bad nga la rai ba nga lah ban noh synniang ia ki jingtap bat , la ong u Watts .
Ka la ong ba ki briew na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban shim na India bad ban bei tyngka ha India kin wad ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ka por jong ka World Food India 2019 .
U kpa jong u aktor Bollywood u Hrithik Roshan bad u nongshna phlim u Rakesh Roshan u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur kaba dang sdang.
Ka jingtem bass kaba la rim bha kaba don ia ka dak jong ka Beatles kaba la pyndonkam ha ka por ba ki kynhun tem jong ka ri Bilat ki leit jngoh nyngkong ia ka ri America shatei lam mihngi ha u snem 1964 ka dei kawei pat ka tiar kaba la die ha ka dor 200 hajar tyngka .
Katto katne ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hato don mano mano ba kwah ia ka mrad ba la pyndap ?
U la bynrap ruh ba ki nongwan buhai shnong kiba sah ha ki colony bym don jingbit , ki kit ia ka jait jinglong kaba ym lah ban pdiang ha kano kano ka nongbah kaba mynta .
Hynrei ka jingduh ka la long kaba ym lah ban weng wat la katta ruh .
U President u la kyntu ia ki paidbah ban rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba pura , ka jingkmen bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Nga shu ong ia u Wilkie ban pyrta ia ka siren .
" " " Ngi dang iai bteng ban iada ia ki jingtip jong ki briew ."
Ha ka jaka kata , ki nong America ki dei ban peit ia la ka jong ka jingshngain ha ka kompiwtor .
Kam dei ka Hindu pyrshah ia ki Muslim , bad kam dei ruh ki nongwan buhai shnong pyrshah ia ki nongshong shnong .
Da ki hajar ngut ki nong Pakistan ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingialeh .
Namar ba u Gurbakhsh Singh u la pynshisha ba u long u nongthoh khubor uba tbit bha , katto katne ngut ki nongthoh khubor jong kiwei pat ki kot khubor ki la shim mynsiem na ki jingthoh jong u .
Kumno phi lah ban khanglad ia kata ka jingjia ?
Ka Bombay HC ka buh ia ka hukum halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka rai jong ka CBI ban nym tuklar ia ka jingpynlait kam ia u Amit Shah
Ka bank ka la ong ba da ka jingiarap jong kane ka BHIM Aadhaar SBI app ka jingsiew kan long kaba suk bha bad kaba shngain bha .
Ka khappud bad ka Shajahanpur Upazil shaphang mihngi , ka Dhunat Upazil shaphang mihngi , ka Elaka Sirajganj shaphang sepngi , ka Elaka Natore shaphang sepngi bad sepngi bad ka Nandigram Upazil shaphang sepngi .
Saw ngut ki nongbishar thymmai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la bam smai mynta ka sngi .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan jop ia ki kam lehnoh bad kan pyniasoh kham pura ia ka Kashmir bad ka ri India baroh kawei .
Ki jingdonkam ha ka Main Press Centre ki long ka nuksa jong ka jingiatreilang kaba jop hapdeng ka Sorkar , ka PSU bad ki riew shimet .
Ngi hap ban kren bad ki baroh . ,
Ha shwa jong kata ki bahaïing ki la ai burom khadduh ïa u SP Balasubrahmanyam ha ïing sah jong u ha Nungambakkam .
Pule ruh : Ka jingpyniaid ia ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2020
Ka jingkyrmen jong ka kompeni hapoh ka long kaba heh ha ka por ba pynroi .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan lah ban jop .
Ka long shisha kaba itynnad ban peit ia ka aura kaba jem jong ki khlaw bad ki wah .
Ka ksiar ka tlot ha ka jingdawa kaba jem . ka rupa ka kiew
Ka jingsniew ka dei ka bynta jong ka phutbol , ngan ym khot ia ka kaba be-aiñ .
Lada ngi shu pynbun ia kane 4 sien 23 biang , ngin ioh biang ia ka 92 .
Hynrei da ki phew snem ngi la ïai ïatreilang bad ka Pakistan ha ka jingpyrshang ban khring ïa ka sha ka lynti kaba kongsan .
Khlem da kdew eiei shaphang ki riew pyniakhlad kynthup ia ka jingialang jong ka Hurriyat , ka kyrwoh ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta .
Kano kano ka jingiarap kaba ki lah ban ai .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Laxmikant Parsekar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , u Francis DSouza bad u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar .
Ha ka jingbishar bniah ka la long .
Nga sngewskhem ba ka jingiatreilang hapdeng ka Railway Board bad ka ISB kan iaid lynti jngai bad kan long ka nongrim ia kum kine ki jingiatreilang .
Hadien katto katne snem , u paralok jong u Williams u nongthoh drama u Ben Jonson u la ai burom ia u ba u don ka ktien Latin kaba rit , bad ka ktien Grik kaba kham duna , kaba lah ban mut ba ka jingpule jong u Williams ka long kaba dang rit .
Ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei ka long ka pdeng jong ka jingkhring hangne ​​.
Ka jingkhuslai bad jingbitar jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh .
Sngi Saitjain ngi pynkhuid ia ka mala
Ki khun jong nga ki leit sha ka skul jong u .
Kam dei ka jingialeh jong ki jaitbynriew .
Ki samla pule ki wan na ki shnong kiba jngai 8 haduh 10 km .
La iohi ba ki Hindu Bengali ki long kiba riewspah , kiba la nang la stad bad kiba la pdiang ia ki ha ki kam sorkar .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ki jingmih jong ka SSLC .
Hangne ​​ruh la shna ia ka tyllong um kaba heh kaba la shna da u cement concrete sawdong jong ka jingtei ban iada ia ka na ki um .
Ki don 32 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun kynthup 12 ngut ki kynthei .
U la ong , Im jan ban jop .
Khatduh eh , baroh lai tylli ki park ri ki don ki jaka shong jaka sah kiba pher bha bad ki don ia ki jingthaw ba im kiba phylla .
Ki nongsumar jingbam ki pynbeit ia ka jingbam bad ka plan jingbam bad ki kyntiew ia ka jingbam kaba koit ba khiah ban iada bad sumar ia ki jingpang .
Kane ka jingïalang ka ju long ha u bnai August bad la pyni ha ka TV jong ka ri .
Ha ka jingwan phai jong ngi na Manali ngi la iaid lyngba ia ka shnong rit jong phi .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Asus ZenUI OS , kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka la buhrieh ia ka jingshisha shaphang u khun ba nyngkong jong ka la palat shiphew snem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sonia Gandhi kan hap ban iathuh ia ka jingshisha sha ka ri .
Ïa u PM Modi la ai khublei da ki katto katne ngut ki nongïalam kiba kynthup ïa u Vice President M Venkaiah Naidu , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u president ka BJP bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ki Skhim kiba la pyntreikam ha ka por jong u snem mang tyngka 2015 2016 .
Ka jinglong jong ka jingiakhun kaba duna hapdeng ka kynhun barit jong ki nongdie ne nongpynmih kaba khlem pat biang .
Ka la kynnoh ia u DVC ba u la pyllait um khlem da pyrkhat .
Ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ka la iakren ruh bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii hangtei .
Kaba ar , ngi donkam ban kyntiew ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Ka sorkar ka wad ban pyndonkam ia ki mar ki mata jong ka Air Indias ban pynjem ia ka ram jong ka kompeni ban pynlong ia ka kaba itynnad ia ki nongthied kiba lah ban wan thied .
Ngam tip shano u Ashraf bad ka Fazlu ki don , hynrei hangno hangno ba ki don ki dei ban ieng ruh .
Ngan ym ailad ia ka jingbymhok ban jia ia phi ha kano kano ka jinglong .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid khaii " .
U la ong ba ki nongthied ki la pyrkhat ia kawei pat ka ri tynrai ryngkat bad ka China .
" U Paul u la thoh sha ki Khristan ha ka por jong u : " " Katba ngi dang don ka por na ka bynta kata to ngin leh ia kaba bha ia baroh . " " "
Ka tnga jong u Fletchers kam koit kam khiah bha bad u la pyntip sha ka board ba un leit sha ka kynhun beit beit ha Australia , la ong uwei u heh ka BCCI .
Ka US ka la leh pyrshah ia ka jingkren jong ka SCO da kaba wanrah kloi ia la ka jong ka jingpynbor ban kit .
Ka thliew ding ka shong hajan bun ki dieng .
“ “Ngim pat ju iahap ha kano kano na ki synduk jait jingrwai,” ong u Jon Foreman.”
Ki jingbthah ban pynkhreh ia ka por ban buh ia ki jingthoh na ka bynta ki jingthoh kiba iadei bad ka kam kaba kongsan
Ki karkhana ki long kiba duna ha kata ka por , kumta bunsien ki jain linen ki long kiba la shna da ka kti .
Hynrei u Aadhaar um dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong
Result jong ka elekshon ha US 2020 : U Joe Biden u dang ïai bteng ïa ka jingïalam halor u Donald Trump katba ki jingthep vote ki dang khang ha kiwei pat ki jylla
Ka khynnah kynthei ka don hynriew ngut ki para .
Kane ka dei ka jingjop kaba pawnam ha ka ri , ka la bynrap .
U Khristos . U Thomas Jefferson u kdew ia ka jingkmen arsien ha ka jingpynbna ia ka jinglaitluid . Ka jingshong biang .
Baroh ar tylli ki kolej UG bad PG kin plie biang naduh ka 17 tarik u Nohprah 2019.
Kane ka kynthup ia baroh ki kot ki sla kiba ka por treikam jong ki ka la kut noh naduh ka 1 tarik u Feb , 2020 lane kan kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Kawei ka nuksa ka long u Adam Szinger .
U la ialehkai katto katne ki T20 na ka bynta ka India hynrei khlem da jop than .
Ka jingkren jong u . Um ju khot ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade .
Ka NSE Nifty ka la hiar khyndiat na ka 8, 700 .
Ka niam kaba shisha , ka jingmane blei kaba shisha , ka bat ia ka jingkular ia ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan . 1 Timothi 4 : 8 .
Da kane ka rai ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka khubor jong ka jingïatylli ha ka jingpher , ka la ong .
Ha ka rta kaba 7 snem , la pynrung ia ka da u hynmen jong ka na ka bynta ka phlim lyngkot jong u kaba la pynshong nongrim ha ki khynnah , kaba la ai kyrteng kum u Child is Here kaba la ioh ia ka khusnam ha ka pyrthei .
Ka kyrdan ka long ban iarap ban seng ia ki kynhun kynthei bad ban pynbeit ia ki kynthei Republican na ka bynta ki elekshon ban wan .
Ki kwah ban tip lada don ki paralok jong u tnga jong nga kiba wan shane lano lano ruh .
Ka kot khubor ba man ka sngi ka la khot ia ka ka Sngi Noah kaba rit .
Katba ki dur jong u Das kiba don ki dak jingshah pynshitom beiñ ki dang saphriang ha ki lad pathai khubor , u Inspector General ka Sindh A . D . U Khawaja u la hukum ba dei ban ai ia ka hok ia u briew uba long Hindu .
Hynrei kam shym la shah pynthut lut .
U don na ka bynta jong nga ha kano kano ka por ba nga donkam ia u .
Ki preset ba la buh lypa kim lah ban pyndam
U hynmen jong ka Shraddha u Siddhanth Kapoor un ak kum u nongleh kam sniew ba pawnam u Dawood Ibrahim ha kane ka biopic .
Ka Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu ka la shimti ia ka kam ha ka por ba nyngkong jong u Modi .
Tangba pynkhih ia uwei na ki button shwa ba ka light kan lip .
Ki pynhiar ia ka jingsiew kaba pdeng .
Ki shipai jong ka Hima ki hap ha ka jingshah thombor kaba kyndit jong ki Fremen .
U Samla U Pyniap Ialade Namar Ka Kynthei Ka Kyntait Ia Ka Jingieid Jong U
" " " Ha uto u snem ka Hamsburg Pennsylvania hadien ba ka la pynlong ia ka jingthep vote ha ka thain , ka la iathuh ba na ki arngut ki kyrtong president , u Andrew Jackson u la kham shakhmat haba ianujor bad u John Quincy Adams . " " "
Ban hikai haba ka long kaba jakhlia bad haba ka long kaba khuid : kane ka long ka hukum jong ka jingpang 'niangthohlieh .
Ngi hap ban siew ia ka bai Kochi .
U la ïaroh ïa ka Buddy Program jong ka Punjab bad ong ba ka sorkar jong u kan pyrshang ban pynbud ïa ka ha ka jylla jong u .
Sir , khlem da iohi . . . ka mod analog, ngam lah ban tharai.
Ia une uba mynsaw la phah sha Dhaka Medical College and Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Bigg boss telugu 3 ngut ki nongiashim bynta
Hynrei ka Islamabad kam shym la jubab satia .
Kan pan jingmut na ki sengbhalang Kashmir shwa ban iakren bad ka India : Sharif
Kumno ban leh ia ka WhatsApp video call .
U Tom u la peit bniah ia ka Mary na shiliang ka kamra .
U khun ksiew jong u , u Robert Baker Aitken u la long u nonghikai Zen Buddhist bad u nongthoh kot uba pawnam bha .
Palat 200 tylli ki rocket la pynbthei sha ki bynta ba shathie jong ka Israel .
" U la long shisha uwei na ki briew kiba donbor tam kiba la im ." " "
" Ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ka phlim ba la ak da u Michael Tong " "U nongtuh jingtep". "
Haduh 1 184 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Ha kane ka sngi u President u la thang ruh ia ka Diya Bal Suraksha Jyoti kaba long ka dak .
Ka pyniadei ia ki prokram hikai pule kot jong ki rangbah ha kaba ki khynnah skul ki iashim bynta shitrhem .
Ia kane ka jingrwai la shna da u nongshad Prabhu Deva .
Kane ka dei ka por kaba khia bha na ka bynta ka Congress .
Ka Hima Das bad ka Nirmala Sheoran ki la rung sha ka phainal jong ka 400m jong ki kynthei .
To ngin tip shaphang jong ka ?
U ieit ia ki palat .
Hato phin ialehkai bad u kum bad u sim ? Lane phin teh ia u na ka bynta ki khun kynthei jong phi ?
U donkam pisa Rs 6 00 000 ban thied ia kawei ka iing rit ha Chilla kaba mynno mynno ka dei ka shnong hynrei mynta ka dei ka slum kaba la shah iehnoh bein ha Mayur Vihar ha East Delhi .
Kumta ka jingkhih kaba bun ka la jia hangta ruh .
Ngim kyrkieh ban sdang ia ka kam hadien ba ngi la ioh ia ki laisen .
Ka ain ka dei ban long ka ktien kaba ngi pyndonkam ban pynkylla ia ki jingphohsniew jong ngi shaphang ka hok sha ki tnat treikam kiba im kiba bat ia ngi lang .
Lai ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka Supreme Court
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki arngut ki dkhot jong ka seng haduh katto katne por .
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 3080mAh bad ka kyrshan ia ka jingstad kaba kloi .
Lada dei ban ngeit ia ki khubor , ka aktor Bharat ka Disha Patani bad u aktor TV ba pawnam u Parth Samthaan ki la ia kynduh shwa ba ka Disha kan paw nyngkong ha ka kam ak phlim .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh , ki nongrwai na kylleng ka ri ki la pynpaw ba u Ram u long uba kyntang na ka bynta ka jaitbynriew kaba bun paid , sangeh noh ban pynjakhlia ia ka kyrteng jong u Ram .
Ha ka jingshisha , ki jingrakhe Khristmas ki la wanphai biang sha kaei kaba ki la long tynrai ha ka por jong ki Roman ka jinglehkmen , ka jingkhawai bad ka jingai sngewbha . La Kha U Khunlung Ia Ngi .
Shisien ba u nongrep u la thung ia u kew , u aiti lut ia u ha ka aiom thung baroh kawei .
U la ong ba ym dei ban ai jingbit ban buh hoarding ha kane ka surok .
U PM u ai khublei ia ki shipai ha ka sngi Infantry Day 2020.
" Kam long kaba phylla ba ki jingtuh ha skul ruh ki ju jia man ka por ! " " "
Ka Katrina Kaif , u Akshay Kumar , ka Twinkle Khanna bad ki aktor ba la rim kum u Rajinikanth , u Kamal Haasan bad ka Waheeda Rahman ruh ki la poi sha ïing jong u Anil Kapoor .
Ki stad saian jong ka ISRO ki la ia risa hadien ba la buh ia u satellite ha ka jaka ba la buh .
Ka don ka jingeh ei ei ruh em .
Ka Hospital Orsola ha Bologna ka la kdew : Ka jingngeit ba ka jingpynkha khun ka long kaba kham shngain dei ban bret noh namar ba ka long kaba bakla lut .
Ym napdeng kine ! Uwei uba khot ia ka jingiaryngkat u la shah set phatok , ka lah ban jia ia kiba bun !
Uwei pa uwei u briew u dei ka pyrthei .
Ki bnai tlang ki dang sdang .
Ki pulit ki la rah ia u bad arngut kiwei pat sha phatok .
U la ialam ia ka shata bad u la leh beijot ia ka .
Bad katba u Sekharaiah u la pynpra ia ka jingiatylli jong ki nongtrei , ki Blei kiba la pyndam noh ia ka jutang Hukum bad ki Israel ka la iehnoh ia ki Jiw khlem ka jingiadei theokratik jong ka jingiatylli .
New Delhi , Jymmang 5 : U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka party na Jammu bad Kashmir bad ïakren halor ki mat ba rit jong ka jingthaw sorkar ha kane ka jylla .
Ha kane ka jingtrei la ju test ia ka jingbun jong ka ammonia , ka nitrite bad ka nitrate ban peit ia ka jingkiew .
Kane ka jinglong ka mih tang ha ki briew kiba la san .
Ka rekod A na ka bynta ka . x . ka nuksa ka donkam ban batai ia ka IP address jong u nongpynkylla mail .
Ki rah ryngkat bad ki ia ki jingtip kiba phylla shaphang ka pyrthei kaba heh sawdong jong ngi .
U kwah ia ka jingim jong u na ka bynta jong ka .
Hynrei ka sorkar Kerala ka la ai jingkyrshan ia ka kam jong ki kynthei da kaba ong ba ka long kaba kyrshan ia ka jingrung jong ki hapoh ka tempi .
Kaei Ka Jingiap U Khun U Azharuddin Ka la Hikai Ia Ngi .
Ka la long napdeng ki nongialam ba nyngkong eh jong ka seng Wafd .
Ia ki grant la ai beit beit sha ki gram panchayat ym kum ha ki por mynshwa ba la thmu na ka bynta baroh lai tylli ki kyrdan kynthup ia ki block bad ki distrik .
To ngin bishar ia kaei kaba U Jisu u la ong .
Ka jingbun ki jingtip ba la pynmih da ki nombar jong ka kynhun , ki map , ki atlas bad kiwei kiwei yn thied da ki nongpynkhreh polisi , ki jaka wad bniah , ki nongpeit bniah bad ki korporashon .
Nga la pyrshang ban bret ia ka shuki ha ka dewbilat lahar ban peit la kan ngam ne em , bad nga la kiew ruh halor jong ka hynrei kam shym la ngam .
La pynkup burom ia ki samla pule da ki khusnam pisa bad ki sertiphiket .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neel yn sa pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Khatduh khatwai ka la pynduh noh ia ki jingbam ba la shna na ka dud , bad ki dak jingpang jong ka ki la sdang ban jah noh !
Katba u nongseng kam seng jam uba riewspah bha u Blocher u la ïohnong ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingïatylli jong ka pyrthei , u la wad ban pynïapher ïa ki nongtrei da ki jingpyrta ba sngew riewlum bad ban pynkhih ïa ki jingsngew kiba sahdien tam .
" " " Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynmih ia kano kano ka jait jingkulmar ha ka jylla , " " u la bynrap . "
Bad ha ka jingshisha . .
haba la seng ia ka Matsya Union ha ka 18 tarik u Risaw 1948 , hangta tang la thoh ha ka shithi pynrung ba yn pynrung ia ka ha Rajasthan .
" " " Ka la pynsngewsih khyndiat ba ngam shym la ioh lad ban ialehkai ."
La pynkup burom ia u da ka Ashoka Chakra kaba long ka khusnam kaba heh tam ha ka por jingsuk na ka bynta ka jingshlur ha ka ri India .
PUDUCHERRY : Baroh ki jaka sumar COVID jong ki kolej sumar shimet yn wanrah hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Puducherry , ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Malladi Krishna Rao .
Haba kren ha ka jingïalang elekshon ha New Hampshire , u Biden u la ong , Ym don uwei ruh u President ha ka histori jong ka America uba la nud ban leh ïa kum kane ka jingleh bym lah ban mutdur .
Pynbeit ia ki ar tylli ki dohnud hajan u ace jong ki dohnud .
U Umair Sandhu jong ka UAE censor board uba la peit ia kane ka phlim u la sam ia ka Kaala First Review ha ka Twitter .
Ar tylli ki sim ki shong halor ka tnat dieng shabar .
Ka la ioh shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh kan don ka jingkieng kaba ar kaba pyniasoh ia ka nongbah bad ka ïew kaba jan tam .
Ym tang katta , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien u la pynbna ba yn pyntreikam noh .
Khyndiat kiei kiei kiba lah ban pynduh mynsiem kham kloi ban ia ka jingpang duriaw .
Ka jingiakhun kaba jan bha ka dang sakhi hapdeng ka Congress bad ka BJP na ka bynta ka elekshon bynshet ban wan sha ka Ward No. 17 jong ka Jagraon Municipal Council .
Ka jingbym lah kha khun kam dei shuh tang ka mat jong ki kynthei .
Ha ka jingshisha , ka jingpyntreikam ia ki jingngeit niam jong ki .
Nangta , buh ia ka um sohjew ha ka jingkhleh sohjew bad khleh ia ka haduh ban da long ka umsoh .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki samla nongkyndong ki leit sha ki jaka sor ban wad kam wad jam bad ki kut noh kum ki nongtrei shna ïing ne ki kam rit kam ria .
Da kaba pyntreikam ia ka ka sorkar ka pyrshang ban pyntreikam ia ka agenda jong ka RSS .
Ki la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ka sorkar ka leh ia ka bynta kum ka nongpynsuk ban pyniar ia ka khaii pateng . " " "
U hynmen jong u Jagsir Singh uba la khlad noh u la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah pynngat .
Ha kane ka por , ka Sherry ka peit artatien .
Ki kynthei kiba armet ki dei ban kiar na kaba bam ia u sohjew bym pat ih .
Ngi la trei ia baroh lai tylli ki mat .
U Myntri Rangbahduh u la long uba laitluid bha bad ki jingkular jong u .
Nalor kane , ki lah ruh ban ioh ia ka bainong shimet katkum ki kyndon .
U Vats khatduh u la ioh ia ka jersey jong u hynrei ha ka bynta kaba pher .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la pynieng hapoh ka jingkhang kaba heh kaba la shna da ki rong rong .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Redmi 8A
U Rahul Gandhi , u Arvind Kejriwal ym don challenge ia u Narendra Modi na ka bynta ka kam PM : U Raman Singh
Ka tduh ba shaphang sepngi jong ka Monsoon Trough ka iaid shajan ki tduh jong ki lum Himalaya bad ka tduh ba shaphang mihngi ka iaid shaphang shathie jong ka jaka ba ka ju don .
Ka Bangladesh Railway ka la sdang ïa ka jingshakri kaba thymmai ban ailad ïa ki nongleit nongwan jong ka ban buh tiket rel shi sngi shwa lyngba ka mobile phone jong ki lyngba ka Grameenphones Mobitaka service .
Hyderabad : Ka sorkar Karnataka ka la pyllait ia ka um na ka pung Narayanpur kaba don sha shiliang ka wah Krishna sha ka Jylla Telangana khnang ba ka TS kan lah ban pynbiang ia ka jingdonkam um dih .
kiba ong , ‘ Ko Trai jong ngi , to pynphai noh na ngi ia ka jingpynshitom jong ka Gehenna . shisha ka jingpynshitom jong ka ka long ka jingjynjar kaba shyrkhei tam .
Hynrei ka khlieh jong nga ka la sdang ban pang na ka jinglong banal jong u .
Ngam lah ban sdang , kumta nga la sangeh noh .
Ka jingdon jong ki nongialehkai Minor League kiba la shah weng na ka bynta ka samoi ialehkai 2009 ka long 36 ngut .
Ki Muslim ki dei ki jaitbynriew kiba suba ha ki ri sepngi ha kine ki sngi .
Nga sngewkmen na ka bynta ki nongtrei jong nga bad ki nongialehkai .
" Kine ki lehnoh ki la wan na Pakistan " " u la ong .
Ban pynkhuid ia ka pla jong ki share ki bym iaid ha ka iew ka hat .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jeewan Singh , ka Padma , u Amar , u Shyam Lal bad ka Sunita .
Ka New Delhi kan pynlong ia ki jingialehkai jong ka Group B , nalor ki ar tylli ki jingialehkai jong ka round of 16 .
Ia u button volume la buh ha ka liang kadiang katba ia u button power la buh ha trai .
Ka la long kaba ma ia ka ruh .
Ka la ong ba ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ban shim khia ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka eco bad ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ka long kaba dei ban iaroh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shen hadien ba u President ka BJP u Amit Shah u la rung ha kamra jong u PM Modi .
Ki jingpynkylla niam Hindu mynta ki la pynphriang ia ka jingleh ia ka mantra ban kynthup ia ki kynthei bad ia baroh ki jaitbynriew bad ka jingpule ia ka mynta ka la saphriang kylleng .
La kha ia u Kranthi Madhav ha Khammam bad la pynsan pynrangbah ia u ha Warangal .
Kine baroh ki pyni ia ka jingsniew ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng jong u .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Uwei u rangbah u trei ryngkat bad u khun jong u ha kaba maramot ïa ka Ïing Hima , kumba u Nehemaiah u la ïarap hi ha kaba tei pat ïa ki kynroh jong ka Jerusalem .
Ka jingpynkhein thymmai ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , iap uwei u shipai BSF .
Ka jingkynmaw ka don ia u mot jong u Rajiv Gandhi ha ka rynsan ba la pynkiew .
Hynrei uwei pa uwei u trai kali u dei ban shim ia ka insurance ban siew ia ki jingma kiba lah ban mih na kiwei pat ki briew katkum ka ain kali 1956 .
Ka jingai kam shabar da ki spah ngut ki nongtrei ka long kaba ma khamtam hapdeng ka khlam kaba la dep ban pynduh kam ïa ki million ngut ki nong America , ong ka kyrwoh na ka White House .
U conductor u la khlad , 35 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la ngam shapoh krem ​​.
Ka Soviet Union ka la duh kumba 27 million ngut ki briew ha ka por jong ka thma kumba shiteng na baroh kiba la iap ha ka thma bah ba ar .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki marpoh khyndew .
Ngam tip shisha kaei kaba la jia .
Ka Tata Consulting Services kaba shongdor T.22 861 klur kaba don ia ka jingshah ktah kaba heh tam ha ka liang ka pisa tyngka , ka lah ban iohi ba ka jingkiew jong ka jingmih kan nang hiar .
Kumno U Jehobah u pynkhreh ia ngi ban pyndep ia ki kam theokratik ?
Hapoh kane ka rukom synshar , ia ka jingmih jong ki FPI kiba mih na ki jingmih na ki mar la khein kum ka jingmih na ka pisa bad ki dei ban siew ia ka dor khajna ba kyrpang katkum ka kyndon 115AD jong ka ain , la ong ka khubor .
" " " Ka shong shisha haduh katno ka bor met ka donkam ban long kaba khlain ban ai jingiada . " " "
U Roberto u ong : Ka jingstet bha jong ka gondola ka iadei bha bad ka mynsiem jong ka Venice .
Utei u riew saiñpyrthei ba la rim bha u la sdang ïa la ka kam kum u nongïalam jong ki samla pule ha ka SCS College ha Puri .
Ia kane ka rai la shim da ka Indian Railways ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba kham bha na ka bynta ki nongleit nongwan .
Baroh kumjuh , ngi hap ban ai bam ia ki nongtrei ophis , kaba mut ban dip ha ka stock jong ngi man la ka taiew , kumta kam da long katba ngi iohi .
NEW DELHI : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha India ka la palat ia ka 56 hajar ngut ha ka dor kaba heh bha .
Mano ba lah ban iarap ia phi ban nang ia ka German ?
Ka jingpynbna jong ka BJP kam shym la ong ei ei .
Baroh ki MLA bad MLC ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka sorkar jylla ka la pan por na ka iingbishar ban ujor counter halor kane ka kam .
Ki jingialeh ki jia man la ka sngi hangne ​​.
Nga tharai ba hangne ​​ka dei ka jaka kaba bha shibun ia u khun blang ban shong .
Ki dkhot jong ka Shell bad ka Eni ki la siew ia ka sorkar Nigeria na ka bynta katei ka block .
Ka kynhun III : Ka jingpynsngewthuh ia ki nonghikai bad ka jinghikai ia ki nonghikai .
Ka Kochi ka iadei bha bad ki nongbah bad ki jylla ba marjan lyngba ki katto katne ki surok bah .
Bad hoid , ka jingiap ka la pynduh noh ha kaba kut ia ki jingiadei jingieit kiba la pyniasoh ia ka Martha bad ki para jong ka .
" Nga sngewkmen na ka bynta jong phi ba ngam shym la don hangta khnang ba phin ngeit . Wat la katta ruh to ngin ialeit sha u." " "
Ka iarap ruh ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka met .
Haduh mynta ki don 436 ngut ki nong Palestine kiba la khlad na ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ jong ka Israel bad 2, 290 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka jaka ka dei ka jaka jong ka tempi Shiva hyndai .
Dei ban jied ia ka interface .
Ka jingkhang ka ktah ia ki kam khaii ha Kashmir
Ki arliang mamla ki la ïakynad ruh halor kiwei pat ki mat kiba don jingïakynad kum ki jingai sur bad data khlem jingsiew , bad ki plan ban bat ïa ki briew ba la shna kyrpang .
Ka phorm jong ka jingsmai rieh na ka bynta u Myntri na ka bynta ka Synjuk :
" " " Ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan kiba uwei u donkam ban leh ."
U khun jong u u BY Raghavendra , u MP ba mynta u la mynjur ban pynlait ia ka shuki na ka bynta u kpa jong u .
Nga kwah ban hikai jingrwai .
" " " Ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor ."
Hato U Jehobah un jubab ia ka jingduwai jong u Nehemaiah ban ioh jingkynmaw ?
Ngam lah ban leh ia kata mynta .
bad kumta nga la jngi ha kata ka kabu .
Ki khana jong ka ki la mih ruh ha ka kot Paris Review bad Ka jaka paidbah .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MoU ban seng ia ka lad jingiakren hapdeng ka NITI Aayog jong ka ri India bad ka jaka wad bniah ia ka roi ka par jong ka sorkar pdeng jong ka ri China .
U la kynnoh ba u Randhawa u la pyndonkam da ka .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle jong ka UK kin leit jngoh ia ka Australia bad ka New Zealand .
U la ong ba ka jingdon jong ki nongleit jingleit ka la poi sha ka 2 ngut . 34 lak ha u snem 2019 kaba long 1 . 54 lak ha u snem 2017 .
Ka tnat treikam kaba laitluid jong ka U . S . Ka Sorkar Pdeng . ka jingpynneh ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka rukom treikam Bank lyngba ka jingpynbiang ia ki pisa ba la buh .
U nongshna phlim u jied ia ka camera , ka stock phlim , ki lens , ki filter bad kiwei kiwei . , ban pynurlong ia ka dur katkum ka jingthmu jong u nongpyniaid .
. . . ki iingbishar kiba la ai ia ka bor bishar ki dei ban don ia kajuh ka jinglaitluid , ka jingshngain bad ka jinglah , kum ki iingbishar kiba la bthah ia ki iingbishar ban bujli .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka NIF ki long ban :
ngi ieit iwei ia iwei pat , kum ki paralok .
Pyndap ia u oregano , pynsngem da ka umsoh bad ka shini bad khleh bha .
Hynrei haba ka EC ka la pynbna ba ka don ka jingwan thep vote kaba 80 percent ha ka elekshon kaba 30 tarik u Naiwieng , kata ka long kaba ym lah ban ngeit .
U la siew ia ka bai pule jong u da kaba trei kum u nongtrei khynnah .
Ki la shim lut ia ki kopi tynrai na nga .
Ka jingpynbna pathai khubor kaba iadon ryngkat ka batai , ' Ka jingbym biang ka bam ka pynlong ia palat shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingiap ha ki khynnah kiba hapoh san snem .
Wat la katta ruh ia ka phlim la ring da ka rong .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba pura na ka India halor ka rai jong ka US haduh mynta .
U Mr . U Balbir Singh Sidhu u la ong ba da kine ki jingpyrshang ba skhem ba la leh da ka Sorkar Jylla , ka Punjab mynta ka la ieng ha ka lain jong ki jylla ba pawnam ha India na ka bynta ban ai ïa ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah .
Balei u Nehru un bteng ban buddien ia ka iing ka sem Bose lada u thikna ba u Bose u la iap ?
Ka lah ban leh kumjuh . Kumno ?
U la leh shibun na ka bynta ka jylla ha ka kyrdan jong u kum u nongthaw ain , u myntri rangbah duh , bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U nongpyniaid jong ka jaka pule jong u Gandhi , ka skulbah Bangalore .
Hapdeng ki Akan , ka iing ka long kum ka kamra klas ba nyngkong .
Kane kan pynkmen shisha ia ki nongkyrshan .
Nga kyntu ruh ia ki samla jong ka jylla Manipur ban shim ia ka kabu kaba heh tam na kane ka skhim .
U Verma u la hap ban risaiñ noh namar ba ka riti synshar jong ka BCCI kam shah ïa uwei u briew ban bat ar tylli ki kam ha kajuh ka por ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Hynrei ka Congress ka la pynrem ia ka veto .
Ka dei ka Jylla kaba lai ha ka ri hadien ka Nakhon Ratchasima bad ka Chiang Mai .
Ka Huawei kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki tiar telecoms .
Ka rukom treikam kaba kyrpang ban tehlakam ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki dawai kan sa pynwandur , u la ong .
“ Nga sngewtynnad ban ai audition ,” u ong .”
To ngin peit lada ngi lah ban pyndonkam ia ka liang kaba lai ha ka .
Ha ki lai tylli ki jylla kata ka Goa , Gujarat bad Odisha ka petrol ka kham rem dor ban ia ka diesel .
Pynpra ia ka jingsngap jar u Raghava Lawrence halor ki jingkynnoh u Sri Reddys
Ka Shilpa Shetty Kundra ha ryngkat u khun u Viaan Raj Kundra , ka para jong ka ka Shamita Shetty bad ka kmie ka Sunanda Shetty ki la leh puja ha ISKCON Temple Juhu ha Mumbai .
Ynda ngi la tip ba la lap ia ki jingthmu na ka bynta ka jingialang da ki KGB , ngi la lah ban maham ia kiba bun ki Nongsakhi kiba don ha lynti .
Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka ioh ka kot .
Lym kumta uwei pat u lah ban shim kabu ia ka .
Hynrei U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba shaniah ha u . Ka jingai jingmut jong u Malcol ?
U nongap Ward u la kitkhlieh ruh ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba donkam .
Ia ka khubor jong ka jingialap jong nga ia ka niam thymmai la pyntip sha ki kmie ki kpa jong nga . Ki la kyrpad ia nga ban leit phai noh mardor sha la iing khnang ba kin lah ban pynthikna kaei ka jingeh jong nga .
Napdeng baroh ki nongpang 39 percent ki dei ki kynthei bad 61 percent ki dei ki shynrang .
U Principal u Manoj Kumar u la ai khublei ïa ki nongjop da ki takma bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ïa ki .
Ka jingkyrpad lang kaba la wanrah da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ha ryngkat u nongiasaid ain ba pawnam u Prashant Bhushan ruh kan wan ban bishar hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Pynlong ia ka jingpule kot khubor kum ka rukom kaba man ka sngi bad u khun jong phi .
Ka dei ka gene kaba kongsan kaba pyniaid ia ka jingroi jong ki khmat bad ka jabieng .
Ka seng ki nongpynmih ka la ju kren ia kane la bun snem bad ka ju pynkylla ia lade man ka por .
U Sharad Pawar u la kyntait ia ka jinglah ban leit bad ka Shiv Sena .
hynrei hadien ka kot khubor hindi dainik jagaran ka la bat ia kata ka jaka .
U la trei ha Nairobi ha Kenya .
Ki kam kiba rit kiba hapoh kin dang bteng .
U Blei un ym sngewbha ia kata kumba u kmie u kpa uba ieit un sngewbha ia la u khun rit uba ialehkai bad ka wait shet kaba jem .
Namar ka jingiap jong ki la pyndonburom ia ki ha ki jinglehniam bad la ithuh bad kynmaw ia ki .
Ki nongpyniaid ia ka kynhun bad u kapten ki rai ia ka bynta jong u KL Rahul , la ong u Ganguly .
Ki paidbah ki iakynduh jingeh khamtam ki nongleit nongwan man ka sngi ha kane ka surok .
" Ka BJP kam lah ban ioh 104 ngut ki MLA lada ka Congress kam shym la pynleit jingmut ha kane ka jait jingkren bein." " "
Dei ka jingïashim bynta ha kane ka kam kaba pynithuh paidbah ïa uwei kum u nongtrei Khristan uba shisha .
Hynrei ha kine ki ar bnai ba la dep ka nongbah ka la ioh haduh 479 ngut . 1 mm ka jinghap slap .
U Hoffman u la ioh ia ka khusnam jong ka AFI na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u ha u snem 1999 , bad ia ka khusnam jong ka centre Kennedy ha u snem 2012 .
U Randeep Surjewala u nongialam jong ka seng Congress ruh u la buh ia ka jingdawa kaba kum kane , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Ki shipai China ki maham ia ka jingialeh pyrshah ha ki duriaw
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ha Delhi , UP , Maharashtra bad MP bad ka jingmaham kaba saw ha Rajasthan .
GURUGRAM : U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh uba dei ruh u nongialam ka BJP u Raman Singh u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Gurugram ha Haryana hadien ba u la ud ia ka jingshitom ha ka kpoh jong u .
Ki Khristan ki la ioh ia ka jinghikai shipai .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah ki ong ba kane ka jingpang kan sa hiar suki suki .
U Balkrishna uba dei u khliehduh jong ka Patanjali Yogpeeth la pynkit nyngkong eh sha kawei ka Hospital ha Haridwar .
Wad ki Democrats ban weng noh ia u Donald Trump
Kawei na ki lad kaba bha tam ban kiar na ka jingpang AIDS ka long ban kiar noh shi syndon na ka jingdih drok bad ka jingshongkha khlem akor . Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh ?
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prakash Mishra , u Bhim Kamat , u Titu Sardar , u Jayprakash , u Mohammed Ezaz , u Moni Das , u Raja Singh bad u Ravi Kumar .
Ka polisi kamai ha India , bad lehse ha kiba bun kiwei pat ki ri , ka shah teh shah khum ha ki jingmutdur bad ki jingsngewthuh bakla kiba donbor kiba la synshar .
Ia ka jingmih kaba ka phlim ka pynmih ym lah ban thew tang da ka jingmih na ka phlim .
Na kano ka liang , ha ka rukom symboh , u Gog u wan ?
Kane ka long kaba la jia ia ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Ka jingrwai bad ki jingrwai ki dei kawei pat ka bynta .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki kompeni insurance kin pynmih 1 . 5 klur tylli ki jingsiew na ka bynta ka jingjia aksiden ha ka shisngi .
Ka la long kaba eh ha kaba sdang , hynrei suki suki kiei kiei ki la hap ha ka jaka jong ki .
Nangta la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Ka dur ka long kumba la click hapdeng ka jingkhawai sngi kha .
" " " Ngi trei ban thaw ia ka mariang kaba khlain jong ka jingkylla . " " "
Balei ba kim die noh ia ki ?
Ha ki bynta ba shaphang shathie jong ka lum ha ki jaka ba kham rit phi lah ban shem ia ki dieng kiba eh shaphang shathie , kum u dieng sugar maple bad u dieng oak lieh .
Ka jingpyndonkam kaba jur ka wanrah ia ka jingduh bording .
Ka Ellora , ryngkat bad ka jingbud ryntih jong ka kaba khlem sangeh jong ki mawkyrteng kiba la sdang naduh u A . D . 600 haduh 1000 , ka pynim ia ka riti dustur jong ka ri India hyndai .
Don kiba pynbha ban ieng hajan ka kali troli bad ka kali ba man ka por
Ym donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ha kaba sdang jong ka snem 1975 la pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynbiang ia ka rukom synshar jong u president bad ka dorbar jong ki myntri .
" Ha ka liang ka jinglehkai , ka phlim ba thymmai jong u Amitabh Bachchan " " " " Gulabo Sitabo " " dang shen la pyllait paidbah ha ka OTT . "
Ka temple ka pawnam namar ki katto katne ki daw .
Hynrei kata kam dei ka jingkhanglad ia ngi .
Kane ka bynta kan dei ka lain kaba lai jong ka metro ban pyniasoh bad ka Haryana .
Ka dei kaba la pyniadei bad ka Adreno 616 GPU .
Wat pynsniew ia ka ri wat pynsniew ia ka riti synshar kata ka jingkyrpad jong nga .
Ka jingpynjem ia ka jingpang bad ka jingpynduna ia ka jingkhuslai
Ha Bengal pat ka dei ka Mamata Banerjee .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka iew ka hat .
" Ka Baibl ka ai jingmut kumne : " " Lada lah , katba ka shong ha phi , to iasuk bad ki briew baroh . " " "
U myntri kam kit mar u Shahjahan Khan u ngeit ba ym lah ban tehlakam ia ki jingjia aksiden tang lyngba ka jingpynshitom .
Ki don 12 ngut kiba iaid ha ka van ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingma jong ka jingweng noh khlem akor jong ka ri Bilat ka la nang kiew da kane ka jingthep vote janmiet .
Ha ka Kitab Jenesis 18 : 19 kiei ki jingkitkhlieh ba la buh na ka bynta ki kpa ?
La khmih lynti ban pynmih : Risaw 2017 Ka dor ba la khmih lynti : Rs 32 haduh 35 lak tyngka
Ha ka ktien Phareng , ia ki pronoun ba ar la pyniapher da ka ' ' kaba pyni ia ka jingjan bad ' ' kaba pyni ia ka jingburom .
Kumta la pyndep ia ka jingkyrpad ha ka jingduwai nuksa U Jisu , katba ka iadei bad ka bneng .
Ka rel kaba heh kaba saw ha ka lynti nar .
Ngi lah ban leit shata ?
Wat la katta ruh , u Elijah um shym la long uba palat ia u briew .
Ki bor synshar ki dang pynpeit mat ia kane ka mat .
Ka Pakistan ka la rung sha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai ha kaba ka la shah rem noh ha ka Australia da 5 wiket .
Kumjuh ruh lada ka jingsiew bai lutksan ka long Rs .
Pynmih kawei , bad khleh jem ha ka sniehdoh , bad ha ka jaka jong ka ryndang ruh .
Nga sngewskhem ba kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi ban bteng bad ka jingsynshar thymmai ban pynskhem ia ki bynta bapher bapher jong kane ka jingiadei .
Ha kawei ka mukotduma hakhmat ka Jharkhand High Court kane ka longkmie ka la ieng bad ka paralok jong ka kaba 38 snem ka rta ha kawei ka jaka ieng Bus ha Dhanbad .
Ia ka iingbishar jong u la pynitynnad da ki katto katne ki myllung ba pawnam jong ka ktien Kannada jong ka juk pdeng kynthup ia ki myllung Jain u Janna bad u Nemichandra , bad u myllung Brahman u Rudrabhatta .
Ka iaid lyngba ka Elaka Raigarh bad ka Elaka Jashpur jong ka jylla Chhattisgarh bad ka Jharsuguda bad ka Elaka Sundargarh jong ka Odisha bad khatduh ka iakynduh ia ka Mahanadi ha ka Dam Hirakud ha ka jylla .
Lane lehse phim sngewtynnad shuh ia ka jinglong samla bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha . Lada ka long kumta , ka pharshi jong ki talent ka don ka khubor kaba ai mynsiem ia phi .
Kane ka lynti ka la nang kham kongsan namar ka jingkiew ka jingiadei ha duriaw bad ki kad lieng ha ka rud duriaw mihngi jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar ki Maurya .
Ka dei ka seng kaba rim tam kaba treikam beit ha ka thain Sepngi , bad kawei na ki seng saian kaba rim tam ha ka ri America .
La shna ia ka iing kaba kyrpang na ka bynta ka tnum jong u syiem da ka kyrteng bait ul maal , kaba ha ki nongbah kiba heh la pahara da ki nongap kiba haduh 400 ngut .
Ki nongialam RSS ki la thombor ha phatok : Ka sorkar MP ka la pynhiar kyrdan ia 3 ngut ki pulit , ka la khang ia ka jingkiew dor jong uwei pat
U Zhihao u bteng : Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Nongsakhi , ngi iakren ia ka jingthoh man ka sngi man ka step .
Hynrei na ka bynta aiu yn kynmaw ia u ?
Nangta U Jisu u la kren pat ha ki u da ong , Nga long ka jingshai jong ka pyrthei : uta uba bud ia nga un ym iaid ha ka jingdum hynrei un ioh ia ka jingshai ka jingim .
Hynrei teng teng ka long kaba la kham slem .
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan na ka Indian Industry .
Shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban wad ia ki lad jingiatreilang bad ban iasam ia ki jingtip .
Ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew na ka bynta ki apps jong ka Jio ruh la ai ha kane ka pack .
U secretary bah jong ka BNP u la bteng ban ong ba ka sorkar ka la lah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jylla ka la don haduh 60 ngut kiba iap bad haduh 8,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ka symbud myntri sorkar ba dei peit ia ka Asia ba shathie bad ba pdeng ka Alice Wells ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka bynta jong u ha kane ka thma ka long kaba rit .
Kane ka thain ka la ai arngut ki Myntri Rangbah .
Ki pulit ka Kannur Town ki la register case halor kane ka jingjia .
Na ka bynta kawei , u Rahul Gandhi u la kham sngewskhem bad kham stad ha ka rukom treikam jong u .
Ka mang tyngka ka long T.300 klur .
Ki la plot ia ka jingjia baroh kawei .
Lait ka Libya na ka jingsynshar u Gaddafi
Ka jingiakop ka dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka kriket India .
Nga ai khublei ia baroh ar tylli ki sorkar Gujarat bad Maharashtra .
Ka realme 2 , ka poco f1 , ka samsung galaxy note 9 napdeng ki phone kiba don ka battery kaba heh bha.
Hooid , balei un leh kumta ?
" Ha Ijipt hyndai ki khot ia u Haris " " Horus " " . "
Ka mukotduma katkum ka ain pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah ka la mudui pyrshah ia u nongialehkai kriket jong ka kynhun ialehkai ka ri u Arafat Sunny bad ka kmie jong u ha ka sngi thohdieng .
Ngi kyntu ia ka sorkar India ba kan ai kloi ia ka jingbit na ka bynta ka mariang ia ka projek khnang ba yn shim ia ka ban pyntreikam khlem da pynslem shuh .
Ka kam Speaker kan leit sha ka Congress , ka kam Deputy Speaker kan leit sha ka NCP bad ka kam Nongkren sha ka Shiv Sena .
Phi hap ban pyrshang bad wad ia la ka jong ka jingpynshlur .
U don ka jinglong ne ka jinglah .
Haba u Sullivan u la thoh ia ka jingrwai na ka bynta ka jingpynmih thymmai , u la phah mail ia ka sha u Gilbert . bad ynda u Gilbert u la thoh ia ki kyntien u la phah mail pat sha u Sullivan .
Ka India da jop ko ya ka Toss wei da kyrpaad ko ya ka Pakistan wow Bat .
Kumjuh ruh um shym la leit sha ki jinghikai jong ka City Council kiba iadei bad ki jingialeh pyrshah .
Ka biopic jong u Modi kan ym pyllait haduh ban da kut ka elekshon ong ka EC
Ki jingujor na ki hukum jong ki tnad khaii pateng bad ki iingbishar khaii pateng .
Nalor kata , u Majhi un sa ioh ruh T.10 hajar man u bnai na u Sulabh na ka bynta ka jingpule jong ki khun kynthei jong u .
" " " Kane ka jingwad bniah ka long ka sienjam kaba kongsan bha ha kaba buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynmih ha ka lawei ia ka rukom sumar thymmai na ka bynta ka jingpang sniehdoh , " ong u Craig Jordan u nongwad bniah na Rochester . "
Kumno u Williams u la shim ia ka ?
U jingthung uba kongsan tam u dei u kophi .
Namar kane , ka longiing ka sdang ban shun ia ka Aaliya .
Ki don ki jingma bad ki jingeh na ka bynta jong ngi .
Kumjuh ruh kawei ka para kaba dang shu shah pynbaptis kaba trei ha kawei ka kompeni umphniang ha Guam ka la ioh ia ka jingtyrwa kaba pynshoi .
Ka Sorkar UPA ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Komiti ba neh .
Ka rai ka kynthup ia ka pisa 70 million dollar kum ka jingsiew bai lutksan bad 347 million dollar kum ka jingsiew bai lutksan .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara jong ka Afghanistan ki tieng ba ka IS ka lah ban phiah ia ka ri katkum ki kynhun niam .
Don uwei pat u briew uba don ryngkat bad nga uba la ieit eh ia u Sir .
Balei ba ki Jiw ha Ijipt ki la bakla lut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
Ka tnad bording jong ka sorkar pdeng dang shen ka la mynjur ia ka jingkhein ba la pynkylla kaba long T.55, 548 . 87 klur sha ka jingtei ia ka projek Polavaram .
Ha ki por ba la dep , u hynmen jong u Asim Riaz u Umar Riaz ruh un rung shapoh iing ban iakynduh ia u Asim .
Ka Mymensingh Girls ' Cadet College ka dei ka skulbah shipai na ka bynta ki khynnah kynthei , kaba don ha ka nongbah Mymensingh ha Bangladesh hajan ka Charpara .
Sa 100 ngut ki briew la pynkit sha ki hospital bad 10 ngut ki la mynsaw jur .
" Ka long kaba lah ban " " pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym don jingpynkylla " " jong ka Ktien U Blei . "
Bun ki heh sorkar ki la lap ba kim don ha ka por trei .
Ka jingktah namar ka jingpynjlan ia ka khajna na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka IOCL kan long kaba khraw bad kumta la pynpaw ia kane ka mat sha ka Sorkar India ban iamir jingmut bad ban pynbeit kaba biang .
" Hynrei ym shym la ai jingpynbna paidbah ia kata ." " "
Hynrei ki la lah ban pyniakhlad ia ki jinglong bapher bapher jong ka umsoh ba la pynsngem bad ban khein ia ka jingbun jong ki .
Ngi la kyrpad ia ki ban pynduh noh ia kata .
Kynmaw ia ka jingkyrkhu jong U Allah halor jong phi bad ia ka jutang jong U kaba U la teh ia phi haba phi la ong , Ngi sngap bad ngi kohnguh . Bad to long kiba husiar ia U Allah .
Hynrei kim buhrieh ia ka jingeh jong ki .
Ka jingkylli nangta ka la mih ha ka jingmut jong nga , Shano kata ka um baroh ka leit ?
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ia kine ki khynnah la wanrah na Bihar bad UP .
Phi lah ban ong wat ba ngi dei ka rukom pyrthei ban mad ia lade .
Ka jingshah beh kam jong u Mnangagwa ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynhap ia ka ri ha ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka la pynlong ia ki heh shipai ban shimti ia ka nongbah bad ban buh ia u Mugabe hapoh ka jingshah set ha iing .
La pynngat ia phi ia ki jingkynnoh ba jur jong ka jingbamsap .
Tang 2, 74, 289 ngut ki briew ki sah ha Ladakh bad na kine ki don 46 ngut. 40 na ka shispah ki dei ki Muslim , 12 . 11 na ka shispah ki Hindu bad 39 . 67 na ka shispah ki dei ki Buddhist .
Ngi la shim ia ka jingkhein ia kane .
U la ong ba ka jingiadei jong ka America bad ka Pakistan ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ym don jingiapynbeit ia kata .
U Shardul Thakur pat u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai .
U CJI u Ranjan Gogoi u la ong ba ka bench kam shym la ioh por namar ka jingbishar man ka sngi halor ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ka jingbakla ba la ioh na ka server hadien ba la pynrung ia ka bynta ba lah ban pynrung biang .
Hynrei na ka liang ka Pakistan , sngewsih ba ka sorkar paidbah kam don bor halor ki shipai bad kata ka dei kawei ka bynta , la ong u Reddy .
Uno uno u briew uba la pyndep ia ka klas VIII bad uba la dap 17 snem ka rta u lah ban pynrung kyrteng ha kano kano na ki lai tylli ki jingpule .
Ha u snem 1997 u la leit phai biang sha East Bengal .
Katba u nongshah kynnoh ba kongsan u Shereef u la jubab ba um donkti ha ka kam pyndik ia ka Shamna Kasim .
bad la pynkhraw ia ka jingkhraw U Trai jong ngi , Um shym la shim tnga ne khun shynrang .
Na ka bynta ka kompiwtor kaba rit kaba don 8 gigabyte ka jingkynmaw , ka jingtreikam ka shim por tang kumba shi sekhon , la bynrap shuh shuh u Mannan .
Hynrei ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jinglong jong U Blei , uwei pa uwei u briew u donkam ban plie ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ban bishar bniah ia ka hi .
Hato u Arnab Goswami u rung ha ka sainpyrthei ?
Ka sorkar Obama ka la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ka Russia namar ka jingwan tuklar shipai jong ka ha Crimea bad kynnoh ba ka la tuklar ia ka U . S . ka jingjied .
Ha ki kamra OYO , kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 30 percent ha ka jingpynrung ia ka Hotel OYO bad 50 percent ka pisa OYO kaba la siew biang haduh 1,500 tyngka .
U heh sorkar u panmap na ki nongshong shnong bad u kular ban pdiang ia ki jingshah kynthoh da ka jinglong kaba shisha bad kaba rit mynsiem tam , la ong ka khubor .
Wat wan sha ka jaka ryngkat bad ki jain , ki jingri ne ki kali kiba la jakhlia da ka dewbilat ne kiwei kiwei ki jingjaboh jong ka lyngkha .
“ Ngi dang peit ruh ïa ka bor met jong ka Fox Star ban plan bad pyllait paidbah ïa kane ka phlim ha Japan , South Korea bad kiwei kiwei ”, la ong u Vijay Singh CEO ka Fox Star Studios ha ka PTI .
Kumta ngi pynshai ia ki jingtei jong ngi da ka jingshai sngi .
U Narendra Modi u la ïakynduh ïa u khlur ba pawnam u Rajinikant ha ïingsah jong u ha Chennai
Ka la long kaba eh ban tip ia kaei kaba long kaei bad mano ba dei mano .
" " " Hooid ka sngewsih teng teng ."
Ki epik jong ngi ki kren shaphang ki nongbah ba pawnam jong ka Ayodhya bad ka Indraprastha .
Ka Sari ka dei ka jingrwai action .
Nga la ong ia u ba kane ka dei ka kabu kaba bha shibun ban pynpra ia ka rekod jong ka ri hangne ​​ha London .
Kane kan donkam ia ka jingiakren kaba kyrpang bad kaba beit bad ki kynhun lehnoh .
" Haduh ki snem 1980 , ka Chicago Tribune ka la pynmih ia ka jingthoh kaba khot ia kane ka jingbam " " kaba pynsngewtynnad " " , kaba pyni ba kam pat long kaba ju bam ha ri America . "
Haba nga dang pule skul , nga la artatien ban iasam ia ki jingngeit jong nga bad ki paralok klas jong nga . Nga la tieng ba kin niew ia nga kum uba phylla ne kum u khynnah Baibl .
Ki nongshong shnong ha Karachi , Rawalpindi , Lahore , Islamabad , Multan bad kiwei kiwei ki la mad ïa ka jingduh bording .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh umphniang
Ka jingkiew kynsan jong ki nongpang la iohi ba ka dei namar ka jingwanphai biang jong ki nongbylla sngi , ki samla pule bad kiwei kiwei sha kane ka jylla .
U la shu phah ia nga ia ka khubor kaba buhrieh .
Ka Sorkar ka la thaw ia ka pisa thymmai na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh .
La kem ia u briew namar ka jingkyrshan ia ki tnga ban pyniap ialade
Kane ka nongbah ka la long ruh ka nongbah jong ka Jylla South Jeolla haduh ba ka ophis jong ka Jylla ka la leit sha ka shnong Namak kaba don shathie ha ka Jylla Muan ha u snem 2005 .
Kawei na ki jingthmu jong ka jingleit jong nga sha Palestine ka long ban ai jingmut ia ka rukom treikam na ka bynta ka lawei jong ka jingiadei jong ngi .
Ha kaba sdang kam shym la pyrkhat than ia ki aktor .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 0 . 79 percent hapdeng ki jingduhnong kiba jur .
" " " Pynban , ngi hap ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka EU " " " " u president ka Russia u la ong ha ka tnad pathai khubor paidbah jong ka Austria ka ORF .
Ha ka 12 tarik u Jylliew , u la ialeh kum u kyrtong na ka bynta ka kam nongbishar ba ha Cusco , namar ba u la pyndep ia ki jingdonkam katkum ka ain , da kaba kdew ia ka jingduna ha ki dkhot met jong u .
Ka nongak phlim ka Regina Cassandra kaba dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad ka nongshna phlim ka Anees Bazmees Aankhen 2 , ka ong ba ka dei ka jingjop ia kano kano ka ak phlim na shatei lam mihngi ban poi sha ka pyrthei ak phlim Hindi .
Ka jingjop jong ka India ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba plie lynti bha ha kaba baroh lai tylli ki kynhun ki la don ka lad ban rung sha ka phainal .
Ia kine ki jingialeh hap ban pynbeit ha ki iingbishar .
Ka dur kaba jan jong ka jet kaba her lyngba ka bneng
Ki la iasoh bad ka Pakistan .
Haba mynjur bad u President Putin uba la kren ha shuwa jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba ka teknoloji kan sa don ka bynta kaba kongsan bad u la kdew ruh ia ka jingthmu jong ka Digital India .
U dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong kane ka ri .
La kylli ia ki khynnah skul ia ki jingkylli kiba iadei bad ka Maths , Science bad ka jinglah ban pyrkhat .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka pisa ka long kaba lah ban pynkylla .
40,000 klur tyngka sha ka system .
Ki sing Africa ki leh ia ka jingshongkha .
Kumno ban pynduna ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna ?
Kaei kaba dei ban jia kan jia tang katkum ki kyndon .
U slap uba jur ryngkat bad u phria lash Delhi , wanrah ia ka jingdheng kali .
Ngi la leh ia ki kam kiba heh .
Ka dei ka met kaba treikam 247 na ka bynta ban iasam ia ki jingtip bad ban pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongmihkhmat jong ki tnad bapher bapher .
Bun ki nong India ki la ioh ia ka kabu ha kum kine ki jingiakop ha UAE .
Pynkylla ia ka jingjied da ka jingjied ia ka dur Frame kaba khot .
Ka lama Switzerland ka don tang ar tylli ki rong , ym lai tylli .
Bad kine ki kynthei ki trei shitom haduh katta katta ban iohsngew ia ka sur jong ki ha ki katto katne ki jingeh kiba eh bha .
Pyllait Hindi Website Ka IndiGo Na Ka bynta Ka Booking Liengsuiñ
Nga donkam ia ka jingiarap jong baroh lashai .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la donlang ruh u Abhay Deol bad ka Preeti Desai .
Hato ka jinglong rong saw ha Japan ka dei ka rukom jong ka jingsngewpher jaitbynriew ne ka jingburom ?
Ki antenna , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh kum ha u shynrang , hynrei ki kham lieh . ka palpi kaba don hapoh bad ka rong pink , ki kjat ba shakhmat ki long kiba lieh .
U la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im ha ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka NSE Nifty ka la kiew haduh 29 . 95 ki point , lane 0 . 50 na ka shispah, ban khaii ha ka 6,029. 00 .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban shimkhia tang shwa ka elekshon .
Ngin sa tip ha u bnai April !
Ia kane ka Apple iPhone XR la shna da ka Foxconn ha ka jaka treikam jong ka ha Sriperumbudur hajan Chennai .
Kitei ki hynmen kiba la tip kyrteng kum u Mohd Tariq bad u Mohd Shabbir ki dang ioh jinghikai mynta .
" " " Ka jingjia jong ka Handwara ka long ruh ka jinghikai kumno ba la pynkhein paw ia ki ain khlem da shah pynshitom ."
Ka jingkhia kaba phylla ka long 421 kgs.
Ia kane ka purana la ong ia ka kali jong u kynrad Vishnu , garuda da lade hi .
Ki kmie ki kpa jong u ki don ka jingiadei kaba jem bad kaba jngai bha .
" " " Ki riewshlur ha ka bol ki la knieh noh ia ka jingjop jong ka England kaba ym lah ban long " " . "
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih ha kaba kawei ka samla ka la shah batbor namar ka jingbym don ki pulit kiba pahara ha ki surok jong ka nongbah Delhi , " " la ong ka kynhun . "
1 ngut ki la khlad bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus ha Chandikhol .
Ka la ai khublei ia ki nongjop bad ka la sam ia ki khusnam .
Hooid , ki khynnah shynrang jong ngi kim ju don ia kiei kiei kiba bha tam ha ka liang ka met , hynrei kim ju sngew ba ki la shah pynduh khlem da donkam .
Ka Vodafones India ka dang iasoh bad ka Idea Cellular Ltd ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha ka ri.
Ka kompeni symbai jong ka ri , New Delhi .
Me iohi ia u briew uba minot ha la ka kam ? un ieng ha khmat ki syiem . um dei ban ieng ha khmat ki briew kiba rit paid .
Kam pher ia ka sain pyrthei jong ka seng ha ka por kum kane .
Ha ka jaka jong u la pynlong ia u Ali kum u kapten jong ka Test katba ia u Babar Azam la aiti ia ka bor ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
Katkum ka jingong ki pulit ym shym la don mano mano ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka shad acro kam long kaba la batai beit hapoh ka kam shad kaba ialehkai .
Nga dei na ka longiing kumbhar .
Kum ka jingkynthoh ia kata ki nongsynshar jong ka BJP ruh ki la sdang ban pyrta shla .
U KCR uba la sngewtynnad bha u la ong ba u thmu ban ïoh ïa ka kot jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore u Lee Kuan Yew ba la pynkylla sha ka ktien Telugu .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka ri Bangladesh .
Kiwei pat ki 8 tylli ki ri ki long ka France , Portugal , Netherlands , Luxembourg , Italy , Belgium Ireland bad ka Malta hi .
Ki la theh ding ha ka jaka kyntang jong me , ki la pyntngit da kaba pynhap ia ka jaka shong jong ka kyrteng jong me sha khyndew .
Ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong ki sorkar Delhi ha ka aplikeshon jong ka kaba dang shen , ba namar ki jingkhang um ka um jong ka nongbah jong ka ri ka la nang jakhlia .
Hyderabad : Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki samla pule kiba iashim bynta ha ka jingialang ' Chalo Assembly ' hajan ka khyrdop NCC ha OU campus .
Utei u khñiang jingpang naduh katei ka por u la saphriang sha ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ka ri India .
Ym don khynnah napdeng kiba iap .
Bun ki apostol ki la lehbein ha khmat jong phi . hynrei nga la ailad ia ki bym ngeit ban shongthait , nangta nga la kem ia ki . Katno ka jingpynshitom jong Nga ka la long kaba jur ha kata ka por !
Hynrei , haba kren katkum ka Baibl , nalor ka Jerusalem hi , ka nongbah kaba pawnam tam ka lah ban long ba kam dei kawei na ki hynrei , ka Samaria .
Ka jingpher ba lah ban iohi hapdeng kine ki jingthaw ba itynnad ka long kaba phylla . Ka Encyclopedia jong ki khniang ka ong ba ki don kumba 150 000 haduh 200 000 jait ki khniang kiba la tip .
Khamtam ha ri Bilat kine ki jingkylla ki la iarap ban pyni ia ki jingduna jong ka jinglong khaii pateng , ka jinghikai jong ka jingiakhun ha ka ioh ka kot na ka bynta ka spah kaba kut kaba la kyrshan ia ka jingpynroi ia ka hima kaba kham mynshuwa .
Ngi dei ban kylli beit ia lade , hato ki kam jong ngi ki don jingmut ne em na ka bynta jong ki ?
Ka Commission ka la ong ba kane ka jingpule kan hap ban jubab ia ki jingkylli bad ki jingeh jong ki iingbishar bad ban pyni ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor kane ka mat .
Ngi la pynbha ruh shibun ia ka jinglah jong ngi ban ialehkai ha ka pyrthei ha kine ki snem .
U khlem leh ei ei .
Ki la lap ia ka jingdon jong ki jingsah jong u Aluminium Phosphide ha ka met jong ka .
Ka met cement ka iarap ia u sperma ban iasoh bad ka kynthei .
Nga kwah tang ban kdew ia kane khnang ba phin tip ban leh ia kata .
Ka jingthied , ka jingbuhrieh bad ka jingdih kyiad ka la kylla long shen ka kam kaba man ka sngi jong u Jeromes .
Kumjuh kum u sniang , ki khnai kumjuh ruh u nongkit lieng bad kito kiba shong ha ki khlaw ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u Trai Ram .
Ka sorkar Delhi ka dang pyrkhat ban pyni beit ïa baroh ki jingïalang jong ki sorkar hadien ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash ha ka taiew ba la dep .
Haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki samla pule bad u la ai khublei ia ki nongjop khusnam .
U VP ka Xiaomi u Hugo Barra da pynbna u ha ka Facebook .
Tang shu mih u kpa jong u ban leit trei , u la pyniap ia lade ha ka jingbitar .
Lait noh ka Kerala , ki kynhun runar Hindutva ki la lah , ha man la ki jaka ha ri India , ban pynthut , ban thombor bad ban pyniap khlem jingpynshitom , khlem da tieng ia ka jingleh jong ka sorkar ne ia ka jingpynshitom bein .
Ka la pynkhreh bha ia ka jingthiah jong ka da ki jain linen kiba itynnad na Ijipt bad ka la pynsngem ia ka da ki jingiwbih ba la jied bha jong ka mirr , ka aloes bad ka sohjew .
Kine ki long baroh , kawei pa kawei lada ki shim ia kawei ka jingtreikam .
Ka panel ka la leit jngoh ia baroh phra tylli ki jaka iakynduh bad ka la pyrshang ban iakren bad ki briew ban wad ia ki nongpeitkai .
Ka gazal ‘ Fakiri Hal’ ruh ka la synran lang.
Pattern ne no pattern , ka jingkylli ka long , hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pyndam noh ia ka jingshongkurim da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar , ka bench ka la pynlong .
U nongbishar u la ai judicial custody ia utei u nongshah kynnoh haduh ka 11tarik December 2019.
Ka Tashkent ka lah ban long kaba shit bha ha ki bnai Jylliew bad Naiwieng .
Kine ki jingiateh kin long katkum ki kyndon ba la buh ha ka rukom treikam jong ka ri na ka bynta ki jingiateh ba iashim bynta jong ki nongshong wai ba la pynmih ha u bnai Iaiong 1999 .
Ha ka jingbthah ba khatduh jong ka kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar ka la ailad ia ki jaka peit cinema ban treikam ha ka jingbun briew kaba kham heh .
Nga la ai jingbthah na ka bynta ka jingsumar jong ki bad ka jingleh kaba donkam .
Kane ka dei tang ka jingshisha .
Ka long kaba ym lah ban long , u la ong .
Ka par value ka dei ka dor jong ka jingdon jingem kaba la buh da ka bor .
U la bynrap ba um don jingtip shuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
Ka Karamjit Kaur ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiamareh 200 m jong ki khynnah kynthei .
Hadien ka jingjop jong ka Baahubali 2 , pynkhreh ia ka phlim Ramayana kaba shongdor 500 klur tyngka .
“Ka long kaba pynmong ia ka dohnud”, la ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
U Mennad u la buh ia la ka shyntur ha ka shyntur jong ka Baya .
Ka Iyer kaba jem bad ki jingkyrhuh ha ka um kin pynjem ia ka met bad ka mynsiem jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Vietnam naduh ka 2 tarik Naiwieng 2016 haduh ka 3 tarik Naiwieng 2016 .
Kaei ka jingktah jong ka ia phi ?
Ka dei ban long kaba pher bak-ly-bak .
Kumta ka lieng kaba iaid na Suez sha Bombay ka lah ban iehnoh ia ki shithi sha Mombasa ha Aden ban shim .
" Ngi dang peitngor bha ia ka koit ka khiah jong u " " ong u Dr Naresh Trehan ha ki nongthoh khubor ha madan Ramlila hadien ba la eksamin ia u .
Wat ki sawdong sawkun kiba iadei bad ka leit ka wan ruh ki lah ban long kiba ma haduh katta katta .
U Dhruva u la bud ia ka jingai jingmut jong u bad u la leh ia ka jingleh niam kaba jur .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , karkhana shna ice , karkhana shna sha , karkhana shna jingiwbih , karkhana shna atar .
Phi kwah ban sah ha Uttarakhand ?
Thoh ia ka kyrteng , lada ka dei kawei pat ka niam . yn ai code
Ka la pynpaw ia ka jingmyntoi kaba T. 392 . 14 klur ha ka por ba la dep kaba iadei dur .
Ki tiar mobile ki la pynsuk ban peit ia ki dur ba sniew .
Nangta la pynpoi ia ka kam sha ka Komiti Bah .
Ki don bun ha ka tnad pahara , kynthup ïa ki hawk ha ka BJP jong u Vajpayee hi , kiba la kynthoh , watla kim shym la pynpaw paidbah , ïa kane ka rai .
Ka Alia Bhatt ka la leh kum ka nongsyntiat ha ka phlim Raazi .
Nga dang rit palat ha kata ka por .
Ha ka kot kha ym don dak ia ka kyrteng jong ka kmie .
Kiwei pat ki lah ban duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka jingiap , lehse namar ka jingpang , ka jingjia aksiden ne kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka sim kaba pyrshang ban bam ia u kpu sandwich .
Ka jingtrei jong u Buchanan ka la don ha u Shakespeare ha ka ktien Latin .
Ia kita la pyrkhat ba la thaw ha ka spah snem kaba hynniew ne kaba phra B . C . E .
" U Agero u la pynpaw ia ka jingkular jongu ia ka Manchester City ha ka 28 tarik u Naitung 2013 , da kaba ong " " Nga la kular ia ka Manchester City , ka dei ka klob kaba khraw " " "
Nga tharai ba kiwei ruh kin sngew kumjuh .
New Delhi : Ka jingduh noh ïa ka jingïalehkai Commonwealth Games ha u snem 2022 kan long ka jingduhnong kaba khraw ïa ka India khamtam ïa ki samla ïalehkai jong ka , ong u Abhinav Bindra u nongjop ksiar marwei jong kane ka ri .
PYNMIH ÏA KA PSPCL ÏA KA JINGBATAI ÏA KA RAI JONG KA CABINET BAN PYNJLAN ÏA KA JINGMYNTOI BA 200 UNIT KA BORDING KHLEM JINGSIEW SHIBUN SHA KI NONGPYNDONKAM SC , NON SC BPL BAD BC .
Ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali ki la shah kem .
Hato kata kan long kaba donkam ?
Kiwei pat ki kamra kiba kham kyrpang kim don bar ba ai jingbam hynrei ki don ia ka beer ba la wanrah sha ki na ka bar paidbah .
Ka jingiakynduh jong ngi bad u Uddhav Thackeray ka long ka jingiakynduh burom .
Ka pyniaid ia ka jaka pule SURAMYA na ka bynta ban hikai Kuchipudi ia ki samla pule ha Delhi NCR .
La kumno kumno katto katne na ki nongialam bad ki shipai ki dei ban ngeit shisha ia kaei kaei , la ka long ia U Blei , ka burom , ka ri kmie , ka jinglong shynrang ne ka pisa .
Ngi la rung shapoh France bad ngi la kynthoh ia ki jinglong jong phi ha kine ki lain , bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ka MNS ka la pyrshah jur ia ka jingpyni ia ki phlim ba pyni ia ki aktor bad ki nongrwai na Pakistan hadien ki jingshah thombor ha Uri , kiba la shim ia ka jingim jong 19 ngut ki shipai .
Hynrei ka ICO ka la ong ba ka la iohi ia ki sakhi ba la iasam ia ki kopi jong ki data bad kiwei pat .
Hynrei uwei um lah ban leh ia ka man la ka sngi .
U la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ia u bad ia ka tnga jong u kaba armet la rah sha Cuzco ban pyniap .
" Pynban , hadien ba ka liengsuin ka la hiar kan mih noh na ka lynti iaid liengsuin bad kan shah " " aiti " " " na ka Tower sha ka Ground Control . "
Lah ban leh kumjuh ruh da kaba pynbthei ia ki krem ​​hynriew sien , pyrta hynriew sien ne da kaba pyrta ia ka jingsawa hynriew sien .
Lada phi shem ia u lok , phi donkam ban lum pisa na ka bynta ka jingshongkha . hadien ba la shongkurim , phi donkam ban kyrshan ia lai tylli ki longiing .
Na ka bynta ki nongpyndonkam mobile ki lah ban leh kumjuh da kaba ktah bad bat ia ka dur katto katne por .
Hapoh kane ka skhim la buh 3 , 30 , 125 tylli ki dairy units haduh mynta ha kaba Rs . 1338 . 31 klur ka subsidy la ai da ka sorkar India .
Ki ngeit ha ka jingkha pat bad ki duwai ha ki san ngut ki nonglam khubor na U Blei .
Ka Roma ka la jop lai tylli ki Oscar , kynthup ia ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei , bad kiwei kiwei ki khusnam phlim pyrthei .
Ka Dorris ka don ha ka kshaid Butte kaba don shaphang shathie jong ka California hapdeng u lum Shasta bad u pud u sam jong ka Oregon ha U . S . Ka lynti 97 .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 29 snem jong ka Katrina Kaifs .
U Virat Kohli ha ka jingïakhun .
Ka SAD ka ban jur ba ka ain Sikh Gurdwara 1925 ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka SGPC ka dei ka ain jong ka jylla kaba la mynjur da ka Parliament .
AlsoRead : Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir , arngut ki shipai , ki riew paidbah ki la iap .
Ki sakhi kiba pynngat ia u Ajit Pawar ha ka kam thok ha ka jingai um ki mih
" " " Kumba ju long , la tyrwa ha ka mang tyngka ia ka jingphohsniew kaba jylliew ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . "
Hadien ka jingiakren la mih ka jingiakren kaba sngewtynnad .
U tip , um ju kylli .
