Kito kiba hap ban dih dawai man ka por , ki pynduna ia ka bai sumar haduh 800 , 1000 , 1200 , 1500 shibnai .
NEW Delhi: Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pan jubab na ka Centre bad na ka sorkar Jammu and Kashmir halor ka jingkyrpad kaba pan ban pyni hakhmat ka ïingbishar ïa u CM barim u Farooq Abdullah .
" " " Nga tharai ba uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka rukom ialehkai bad man la ka jingialehkai ka long kaba pher ."
Ka elekshon sha ka Bijnor Lok Sabha kan long ha ka 11 tarik u Risaw ha ka bynta kaba nyngkong .
Pyllait paidbah ia ka jingialap paidbah ha surok
Kane ka dei kaba phi dei ban leh .
Ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khatduh .
U Sreesanth u kylli ia u Rohit ia ka kyrteng jong ka Kaalkothri.
Bad um don jingartatien ei ei shaphang kata .
“ Ki sngewbha ban iohi ia ngi ba ngi sngewbha ,” “ u la ong .”
Ki kot ki long ka tyllong jong ka jingtip baroh .
29 tylli ki kam ba lait yn pyndap katkum ka jingdonkam ba kongsan bad sa 20 tylli ki kam thymmai yn thaw ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka RGNIYD .
Kane ka long ka nuksa kaba bha eh jong ka jinglong jong ka jingkylla jong ka dewbah ha Iceland .
Hynrei u Sir Tegart u la lah ban phet krad bad u la hiar thma ia ki lehnoh kiba la pyrshang ban pyniap ialade .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingpynbor hapdeng ki kyrtong ka nang jur . " " "
Kane kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka India ha ka liang ka duriaw ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingpynlang pisa kumba Rs . 1500 klur shisnem na ka bynta ki lieng khaii .
O , namar ba u long uba duk .
" " " U Mohapatra u ong ba ka jingpynbna jingmaham ba nyngkong jong ka IMD , kaba la pynmih ha ka 1 tarik u Naitung , ka la pyni ia ka jaka kaba lah ban shah ktah ha ka eriong . " " "
Ka jingtwa khyndew ka la pyniakhlad ia ki 300 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha Alaska
Ka lah ban pynbor ia ka BJP ban pyrkhat biang ia ka buit jong ka .
Hato phi iohi kumno kane ka iadei dur bad ka jinglong jong ki Jiw hyndai ha ka jinglong mraw ha Babilon ?
Ki Pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara .
Ka kynthup ia ka jingiatreilang ha ki prokram ai jinghikai , ka jingpynkylla ia ki riew shemphang , ka jingpynkylla ia ki riew shemphang bad ki kam ba shabar .
" Baroh ki dei ban trei ban tehlakam ia ka jingma jong ki kam lehnoh ." " "
Nalor kane , ka Komiti kan bishar bniah kumno ka Sorkar , ki tnad treikam paidbah ki lah ban ai nuksa da kaba leh ia ka jingpynlut pisa .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahinder Singh , U Subeg Singh bad u Sunil Kumar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Karnal .
Hadien ka por , ma nga bad u hynmen jong nga u John ngi la lah ban pyniaid ia ka kper , kham bun ne kham duna .
Ha ka jingialehkai kaba ar , sngewsih ba nga la shah run out .
Ka Bombay High Court ka la pdiang ia katei ka jingkyrpad bad ka la ailad ia u 63 Moons ban mudui ia u Chidambaram bad ia kiwei pat .
ka jingpynkynriah ne jingkylla ia ka jinglong jong u briew uba la iada .
U Naidu u la byrngem wat ban weng noh ia ka NDA .
Ka S . Ka phlim ba la pynmih da u Shankar ka la jan poi sha ka Rs .
Ngan ong tang ia kane .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka rukom tynrai , kum ki SC , ki ST , ki bynta jong ki OBC bad shisha ki kynthei .
Ki pulit ki la pynbor ia nga ban ai kyrteng kum u Kundra ong u paralok biz jong u .
" Ngi dang pyrkhat ban ai khusnam na ka bynta ban thaw ia ki khlaw kiba bha da ka jingiashim bynta jong ki briew bad ha ka rukom PPP ha ki nongbah sor bapher bapher " " u la ong . "
Ngam kwah wat ban long uba dang samla bha .
Ka jingpynkhreh ia kano kano ka exam ka dawa shibun ka jingminot bad ka jingaiti lut .
Ka dei ban sdang naduh ba shalor .
Hapoh kane ka skhim , ki nongrep kiba don haduh san akar ka jaka yn ioh jingkyrshan pisa kaba hynriew hajar tyngka shisnem na ka sorkar pdeng ha ki lai bynta .
U heh pulit ba shakhmat u Pushpendra Solanki u la ong ba u Jatav u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ailad ia ki jingpynrung kiba la shah pynthut ban bteng ne sdang biang , da kaba pyndonkam ia ka Resume .
U la thaw ia ki jait jingrwai bapher bapher ha ki ktien bapher bapher , bad u la leit kylleng ka pyrthei da kaba pyni ia la ka sap .
Mynta ka sngi ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi ba katba ngi dang tehlakam ia ka jingkiew dor , ngi dang iaid shakhmat da ka equation kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingkiew dor .
U la ong ba ha ki katto katne ki bynta jong ka phatok lah ban thied da kaba suk ia u drok khamtam ia u crack .
Ka kynthei , u khun shynrang bad ka khun kynthei ki la pyniap ialade ha Uttarkhan : Ki pulit .
Ka India , ha ka jingshisha , ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw ha ka IT .
Ka Boiler kaba kum kane ka ‘ Vanderbilt’ la pyndonkam ha USA .
Nga tharai ba u don ka jingmut .
La mang pisa 1000 klur na ka bynta kane .
Ym don kawei pat ka ktien kaba lah ban long kane ka jingpyniasoh bad nga pyrkhat ba ka long kaba ym lah ban kiar ba ka Hindustani kan kiew ha kane ka liang .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingkhein ba thymmai jong kane ka phlim jong u Nawazuddin .
Ki Olympic hyndai ki long kum ka tamasa niam kum ka jingialehkai .
U Patel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka ri Bilat kaba kham khlain ha Europe ka la shah pynbiang ia ki jingshakri da kiwei pat ki jingialap ba dang sah khlem da pynbna ia ka jingpynlut ha ka rukom kaba dei .
U dei u Batsman ba don jingkyrmen jong ka kynhun ïalehkai Test Squad jong ka Bangladesh bad u don ïa ka average kaba heh tam ha ki test na ka bynta u rangïalehkai na Bangladesh .
Ka liengsuin trainer jong ka IAF ka la hap ha jan Hyderabad , lait im u pilot .
Ka jingleh donbor ka lah ban long ka lad jong u ban pynpaw ia ka jingieit .
" U Khan uba la kren pyrshah jur ia ka sorkar India halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , u la ong kham mynshwa ba kam don " " jingkylli " " ban iakren bad ka India ."
Ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei ka pynkmen ïa nga bad ka thong jong nga kan long ban ïalehkai ïa kata .
Tang kumta lah ban shaniah ha u Modi .
Ia kane la pynshai ha ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kaba la iasoi ha u bnai Jylliew 2005 .
U la pynliem ïa u Alan Gogaev uba pawnam bha ha ka thaiñ jong ka Russia ha ka jingïakhun phainal ha ka kyrdan 66 kg .
Haba ngi ong ba ka jingpule ktien ka long kaba shu jia hi , ngi mut ban ong ba ngim pyrshang ei ei na ka bynta kata .
Ki daw kiba la pynlong ia ka jingphet shnong ki kynthup ia ka jingbym don jingtip kaba biang shaphang ki kam khaii , ka jingbym iahap ha ka jingmih bad kiwei kiwei ki jingkhein pisa , bad ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha ka jinglong jong kine ki jait cell , kawei ka kyndon kaba kongsan kaba phi dei ban buh ha ka jingmut ka long ba ka bynta ba shalor ka dei ban long kaba pyrshah ia ka jingshai .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba la jan tep ia la u khun ba marwei .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u la thoh ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Kane kan pynlong ia ki bor ban kham tbit shuh shuh , la ong u PM Modi ha New Delhi .
Phin ong aiu lada u Hindu teng teng u sngew lyngkot ba la pynkylla ?
Ki jingkhanglad kiba kongsan ki long ki jingpyrshah ha ka akor bad ka sain pyrthei kiba la pynslem .
Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem mynta ka sngi .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Chetans Bhagat kaba don kajuh ka kyrteng la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki la ong ba ki pulit ki trei ha ka jingiatreilang bad ki paidbah .
Hato don kano kano ka jingsngewkhia ia phi ?
Ka jingtyrwa ai pisa ka la shah pynthut ha ka mariang jong ki bank bad ki polisi ba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
Ka sink ha ka kamra shet kaba don ka duck rubber , ka um sniehdoh , ka dawai sniehdoh , bad ka jingdeng ryndang .
Bun na ki ki long ha ka ktien Malai .
KHOT IA KI JINGJOP BAD KI JINGREM JONG KA INDIA , ONG U PRESIDENT HA KA JINGÏALANG BA 40 KA RI ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA RI , Rashtrapati Bhavan : 29 . 11 . 2014
Ngi kwah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka ban long ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Namar kata um lah ban thoh sha ki .
Ka tnad syntiat ka la iathuh ba 41ngut ki briew kiba la shah kem ha Tehran , ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Kermanshah bad Kurdistan bad ha West Azerbaijan , hajan ki khappud bad ka Iraq bad ka Turkey .
Ki MP Jiw ki shah lehbein ha kaba paw , bad ki dkhot kynthei ki shah troll .
Hynrei ka Sorkar ka la kyrshan ia u haduh katta katta .
" U la khot ia ka " " ka por kaba itynnad tam ha ka jingim jong nga " " .
U Sunil Dutt, u Rajkumar, u Lata Mangeshkar, u Dev Anand bad u Kishore Kumar.
U MLA barim u Siddharth Kunkolienkar u la shah pynieng kyrteng na Panaji kaba pynjahthait ia ki jingkhein ba u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Manohar Parrikars u khun jong u Utpal Parrikar un iakhun na katei ka shuki .
La pynbiang ia ki kot library bad ki kot jingtip sha ki nongshong shnong .
Ka phang pdeng kaba paw ha kylleng kine ki rukom pynpaw bapher bapher ki long ka syiar bad ka dohkha .
u shynrang uba la weng ne pynjot ia ki bniat jong u khamtam shuwa ban san .
Ka la ioh ia ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kumba 120 klur ka jingpynlut lypa la leh na ka bynta 2 . 0 .
Ka la shit bha hajan u equator bad ngi la sngur bha .
Kane ka la long ka kabu kaba khatduh ia u .
Ka Mahindra XUV500 kaba thymmai la pynthikna
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba pynleit jingmut ha ka ' Jinglong jaka sah ' kum ka bynta jong ka roi ka par bad ym don kawei pat ka Jylla ha ka Ri kaba pyntreikam ia kum kane ka skhim kaba thymmai .
" Hangno phi kwah ban poi ? " " "
Ki jingshakri rel ha ka thain ki la shah ktah jur .
La iashim bynta da ki ophisar shipai , ki shipai bad ki bahaiing jong ki bad ki khynnah skul jong ki skul ba marjan .
La antad ba shisien ba la don ka FTA ka khaii pateng kan nang kiew bunsien , da kaba pynkiew shibun ia ka jingdonkam jong ka ioh ka kot ha ki jingiadei hapdeng ki ar ri .
ka tnad kaba iadei bad ka jingsumar ne jingiada na ki jingpang ne jingmynsaw jong ki shyieng , ki shyieng ne ki shyieng .
Pyndonkam ia ka system bell man la ka por ba pdiang ia u shabi .
La thung ia ka Indira Gandhi kum ka nongialam ba nyngkong eh jong ka National Bal Bhavan .
Kumta , kaei ka kyntien Hebru kaba u la pyndonkam ha u Mathaios 24 : 3 , 27 , 37 , 39 ?
Ka jingngeit ka la ai jingshlur ïa u Noah bad u Enokh ban pynbna ïa ki khubor jong U Jehobah .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la register case halor ka jingujor jong u kpa jong u tei u rangbah .
Kumno ka jingshim jong U Jisu na ki Salm ka pyni ba um shym la kam ba u long uba iaryngkat bad U Blei ?
Ha ri Sepngi , la iohsngew ia ka jingktah kaba khraw jong ka jingpynroi bad ka jingseng kam seng jam jong ki jingiadei bad ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India kum ki IIT bad ki IIM .
Ki samla pule ruh ki la don ki jinghikai hapoh online .
Ki don palat 5,000 tylli ki karkhana shna jain ha Bangladesh .
U Jack ha ka Synduk mynta u ieng ha kata ka jaka .
Pynpaw kyrpang ia ka jinghikai bym dei na ka jingthoh Bakhuid , bad pyni kumno la iada ia ngi na kaba ngeit ia ka . Kumno ngi la lait na ka pop bad ka jingiap ?
" " " La dei ban kiar na ka . "
U nongtrei jong ngi u Pramod u la shah pyniap .
Hindutva : Ka jingwad bniah ia ka jingmut jong ka jinglong riewlum Hindu .
Syed Mushtaq Ali Trophy semifinal : Ka Tamilnadu bad Baroda kan iakhun ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
Ka Divyanka Tripathi ka pynpaw balei ka shongkurim ia u Vivek Dahiya .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad katto katne ngut ki nongialam ka seng Congress bad ki ophisar pulit ki la sngewlem ia katei ka jingiap kaba sngewsih .
Hadien ka jingbthah , la weng noh ia ka app na baroh ar tylli ki dukan app jong ka Apple bad Google .
Ka dur ba la shna stencil jong u Sanad uba khot ia ka jinglaitluid jong u .
Hato phi la pass ia ka resolution shwa ban file ia kane ?
Da kaba thmu ban wan ka Telangana kum ka jylla ba kyrpang ha ka 2 tarik u Iaiong , u KCR u la ong ba lada ka TRS ka wan ha ka bor ki nongtrei sorkar kin ioh ia ka jingpynkiew kaba kyrpang .
Uwei pa uwei u long ka jingmih na ka por ha kaba la ring ia u da u myllung uba wat la na ka bynta ki por baroh , u long ruh uba na la ka jong ka rta .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw mynta u snem ka dor jong ki kali jong u ka la hiar sha ka T.1 . 93 klur , na ka T. 2 . 79 klur tyngka .
Dei na kata ka daw ba ngi kyrshan ia ki .
Ka Congress ka la ong ba ka burom ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka jingiakajia jaka ha Ayodhya bad ka kyrshan ban tei ia ka mane mane Ram hangtei .
Ia kane ka East Pakistan Press Club la seng ha ka 20 tarik u Lber 1954 bad ka sorkar ka la ai ia ka kawei ka iing nar rong saw kaba don ha 18 Topkhana Road ha ka bai wai Tk 100 shibnai .
Kane ka jingphiah ka kynthup ia lai tylli ki district kata , East Singhbhum , Seraikela Kharsawan district bad West Singhbhum .
JAIPUR : U PM Manmohan Singh, u la shah jied khlem da don ha Rajya Sabha na Rajya Sabha na Rajya Sabha na Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Ki la mih noh nangta bad ki la iaid lyngba ia ka Galilaia . U khlem kwah ba uno uno un tip ia ka .
U la bynrap ba khnang ba ka roi ka par kan long kaba neh , ka hap ban iadei bad ka mariang .
U la thoh shithi shimet sha ki katto katne ki rangbah ban kyrshan ia ka kam jong ngi .
Ka la long ka skul ba la pynskhem naduh u snem 1947 .
Iakren ka board parliamentary ka BJP halor ka buit thep vote
Ki Mraw jong U Blei Kum ki Khristan ha kiei ki rukom ngi lah ban kiar na ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ngi ?
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ki long ki jingma kiba khraw ia ka Pyrthei bad ia baroh ki briew .
Ka BJP , RSS real viruses of communalism : U Ramesh Chennithala
Ka spah ba kyrpang jong ki syntiew bad ki mrad jong ki lum Himalaya ka don hapdeng ki jingkylla ha ka rukom shna bad jinglong namar ka jingkylla ka suinbneng .
U nongpyniaid u Umesh Vinayak Kulkarni u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka Lila ka la trei ia ka sum .
Ka Sweety Shetty kaba la tip da ka kyrteng jong ka Anushka Shetty ka dei ka aktres bad ka model na India kaba trei kham bun ha ki kam shna phlim Telugu bad Tamil .
Kaei kaba phi thmu ka long ka jingiadei kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah iwei ia iwei pat ym ha ka jingshaniah .
Ka Bangladesh ka la jop ha ki ar tylli ki lympung ba nyngkong , hynrei ka la shah pynduh noh hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan Test .
Ka seng jong ki tnga jong ki ophisar jong ka CPWD , ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang , ka don bynta shitrhem ha ki kam pynbha ia ka imlang sahlang jong ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang naduh ki 48 snem ba la leit noh .
La suba ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingshun kaba la rim .
" " " Kane ka jingkhluit ka mih na ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , na ka jingdheng kali , ka jingdheng kali , ka jingroi stet jong ki karkhana , ka jingpyndonkam ia ki chloroflurocarbons ha kaba song bad shna ia ki mar khaii . " " "
JINGPYNBNA : Brazil , South Africa , China bad India .
Bad hato u nonghikai jong phi u la ju hikai ia phi ban ym pynthut katba kiwei pat ki briew ki dang ia kren ?
Ki la weng ruh ia ki CCTV kiba don ha ka ATM .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynlong ia ka ri ban shah pyndik ha ka liang ka pisa tyngka .
san ngut ki dkhot ba la jied da ka Sorkar na kum kine ki kynthei kiba trei ha ki kam imlang sahlang , ki kam thoh kot bad ki kam shna dur , ka jingim kolshor bad kiwei kiwei ki kam .
La sospon ia ka ASI namar ba la ioh jingpynkhuid na ka kynthei nongap iing
Ki martyr ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka kam Kashmir .
Katto katne ki jingtip ba phylla jong ka 2 . 0 kaba ak u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ka la paw pyrthei ha ka online .
La ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba la shem nyngkong eh ia ka ktien thoh ha ka snem 3200 SK .
Ka kynhun ki bus kiba shong ha kawei ka jaka nongkyndong .
" " " Kaba ar , ngi dei ban pyni ia ka mon lang kaba khlain ban jop ia ki kynhun lehnoh kiba pynmih ia ka jingmih snam bad pynphriang ia ka jingtieng , " " u la ong . "
Kane kam dei ka rukom kaba suk .
Dei na kata ka daw ba nga la hap ban leit sha ka Digital India jong u Modi Ji ban kren sha phi .
Hynrei katkum ka jingong u Om Prakash secretary jong katei ka seng ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
" U Jehobah u dei ban ieit ia ngi ban ai ha ngi ia ka jingsngewbha kaba khraw . " " "
To , haba ianujor bad ka Ktien U Jehobah , ki kot bym kut jong kane ka pyrthei ki don tang ki jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki la shim ruh ia ka sngi jingmihpat U Jisu kum kaba kham kongsan ban ia ka jingiap jong u .
Ka India ka la tuklar ia ka rai jong ka Pakistan ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ki la dawa ia ka jingpahara bad jingiada kaba biang ia ki doktor ha ki hospital , ka jingtohkit bad jingpynshitom kaba biang ia kito kiba thombor ia ki doktor kiba rit bad ka jingpynbeit ia kiwei pat ki jingeh jong ki .
Kane ka la jia shisnem mynshuwa .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la pynbor ia ka ban shong ha ka jaka shong ba shakhmat bad u paralok uba niah ia ka kali katba u pat u shong shadien bad ka tnga jong uta u briew .
" U jait khniang sniang ba thymmai uba don " " ka jinglah ban saphriang " " la ithuh ha China : Ka jingpule "
Donkam shuh shuh ia ki steshon , u la ong .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjees Trinamool Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha na ka seng BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la ong ba kin pynjur ia ka jingpynkhih jong ki lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingktah jong ngi kam dei ka jingmih na ka jingjop ne jingsynshar phareng , u la ong .
Palat 100 kynta la pynlut ban shondur ia ki .
Na mano ba u la ioh ia kane ka pisa ?
U Shahed Nasrallah , kumta wan wan leit bunsien u ophisar commanding jong nga u Major Monwar Hossain u la kylli uei uta u khynnah bad balei u wan ?
Ha ka snem 1957 la thung ia u kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kompeni pynroi phlim jong ka East Pakistan kaba dang shu seng thymmai .
La ju iohi ia u ha ki kynhun arngut arngut ne ki kynhun rit ha ki jaka ba plie ha ki madan jong ka dewbah India .
" " " Phi pyniaid ia ka sorkar ym ma nga bad namarkata ngan kylli ia ka jingkylli bad phin jubab . . . Ka RSS ka pan ban synshar ia ka jingbun briew jong ki Muslim ."
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea ki sngap jar halor ka koit ka khiah jong u Kim katba ki jingkynnoh halor ka koit ka khiah ki nang kiew.
" Ka jinglong niam jong ka India , ka jingburom ia ki jaitbynriew rit paid ki long ki jingmut ba seng nongrim jong ka India " " u la ong . "
U VP jong ka Hero Honda na ka bynta ka jingpyniaid iew bad ka jingdie u la ong ba kane ka snem ka long kaba itynnad bha na ka bynta ka Hero Honda "
" Ia ki tiar ialeh la dei ban phah ha ka shiteng jong u bnai Iaiong sha Surabaya ha East Indies da ka lieng stem jong ka Holland America kaba kyrteng ka SS.
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpang kaba hap ban ialeh pyrshah lang da ka pyrthei baroh kawei .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ngut kynthup ia ki kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah thang .
hangne ​​ki don palat 15 hajar tylli ki lum slap ha ki lum Himalaya kiba la sam ha ki 12 hajar kilomitar square .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka Mahabharata la iathuh biang ha ki dur ba kham hadien jong ka Illiad bad Odessy jong ka Iran kum ka jingieit u Dhritarashtra ia la ki khun shynrang , ka jingialeh hapdeng u Karna bad u Arjuna bad kiwei kiwei .
Ha ka jingjia ba uno uno u briew ha ka longiing u dei u nongsiew khajna kamai ne khajna spah , ka jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang kan ym pynjlan .
Hato phim ju tieng iano iano ruh ?
Delhi polls : Ka thup jong ki kyrtong ba kongsan
Ka India ka long kaba donbok ban ioh ia u : ' U Trump u ai khublei ia u PM Modi lyngba ka phone .
" Ka jaka peitkai ba pura kaba jop kaba nyngkong eh kaba pyni tang ia ki phlim ka long " " Ka Nickelodeon " " ha Pittsburgh ha ka snem 1905 . "
U Jisu u la leh shibun ki kam kiba donbor ha ka spah snem kaba nyngkong .
" Nga shu sngewkhia ia lade , ia ki khun bad ia ka iing ka sem kaba jan jong nga ." " "
Baroh ki jingkren jong u ki long ki bym don nongrim , u dei ban kham pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ki rit paid ha Pakistan ban ia kaba kren shaphang ki kam hapoh ka ri India , la ong u nongaiktien jong ka tnad Raveesh Kumar .
Ha ka por ba la kut jong ka juk hyndai bad ka por ba sdang jong ka juk pdeng , la pyndonkam ia ka rukom wad bniah jong u Aristotle shaphang ki jingjia ha ka mariang .
Ynda nga la dap 15 snem , nga ruh nga la sdang ban trei ha ka jaka tih maw shnong .
Hynrei , ngi rai ban bteng ha ka sngi kaba bud .
Namar ba ka jingpule bad jingthoh ki long kiba kongsan bha , ka long kaba don jingmut ban ai por ia ki , man la ka sngi .
Haba kren shaphang ka jingjop ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha Eden Gardens , une u rangïalehkai ba nyngkong u la ïaroh shibun ïa ki kynhun kiba la ïalehkai bha ïa u Kohli .
Kane ka dei ka kambah kaba U Blei u la ai ha nga .
wxSocket : ka jingsoi bym biang ha ka ReadMsg . wxSoket : Pule ia ka khubor
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid ha kine ki ar tylli ki kam .
Hadien ba nga la ioh ia ka jingshit kaba jem , nga la test ia lade na ka bynta ka jingpang coronavirus .
U Chowdhury u la pynmih ar tylli ki phlim ba thoh khubor kawei halor ka Begum Rokeya Sakhawat Hossain bad kawei pat halor ka kmie jong u ka Anwara Bahar Chowdhury .
Ai ba baroh ngin pynleit jingmut ia ka bor jong ngi baroh kawei tang ha kawei ka kam bad kata ka long ka jingpynroi ia ka Jammu Kashmir .
Ka Australia ka la angnud ban kynjoh sha ka 300 da ka jingtied kaba khlain shwa ba u Imran Khan un ioh ban khur 3 wiket naka bynta 17 ron ha ki 5 ober .
U Prannoy u la lah ban pynkut ia ka snem kum u nong India uba lai ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka rta kaba 21 snem .
Ki briew kin ai ia ka jubab kaba biang ia ki , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka TMC .
Saw ngut ki khyllung ba dang kha thymmai na Australia ki la ioh ia ka jingpang AIDS hadien ba la ai snam na u nongai snam uba ju don uba la lap hadien ba u don ia ki khniang jingpang AIDS .
Bad phi pyrkhat ba kata kan long kaba biang ?
Ha ki snem kiba nyngkong ka la pynmih ia ki jingthoh bastad shaphang ka sain hima sima bad ka ioh ka kot da u Surendranath Banerjee bad u D . R . Ka Gadgil .
Nga tharai ba ka long kaba khlem akor khyndiat ia nga ban iaid shuwa ba kiwei kin leit .
Hynrei kane ka pynlong katto katne ka jingpynslem ha ka jingpynphriang bad ka khanglad ruh ia ka jingdon jong ki nongpdiang .
Wat la ngi kren shlur kum ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kiba sngew sarong kito kiba leh sngew sarong ia U Blei teng teng ki rkhie bein ia ngi haduh katta katta .
Ka jingbret ia ka met iap jong ki mrad ha rud surok ka buh jingeh ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka Axis Bank Buzz ka kad ai ram
To ai ba ka ri jong ngi kan long kaba bha .
Ha kane ka kot ngi kyrmen ban ai ia phi katto katne ki jingtip kiba lyngkot hynrei kiba myntoi kumno ban weng ia ki jingeh jong ka jingsawa .
U SP , ka BSP bad ka Rashtriya Lok Dal ki la thaw ia ka jingiateh lok ban ialeh pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party ha UP .
" " " Ym don jingialeh ha ka iing ka sem " .
Ka Phase 2 jong ka Elekshon Local Body ha Kerala
Ka don sa kawei pat ka jingjia ba shyrkhei na ka bynta baroh arliang mamla : ki trei khlem sangeh ban pynphai biang ia ki tyrpeng jong ka histori .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Marielle Heller .
Ia ki jait kew kiba rit dei ban thung ha ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah ha ka jingjylliew kaba kumba 5 haduh 6 cm .
Hato kan don ka jingeh ?
Ia ki dorkhas ba la ioh na ka cell ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka Jylla la phah sha ki heh ba dei peit bad la shim ia ka sienjam hadien ka jingpynshisha bad jingtohkit ha ka jaka .
Hato phi la pynlong ia ki khmat jong phi ban peit bniah ia ka haba kam long ei ei ?
Ka la ktah jur ia ka jingroi jingpar jong ngi .
Lada ngi kwah ban pynim ia ka Dhaka , ngi dei ban leh mynta ban pynlong ia ki jaka pule jong ka Dhaka kiba treikam bha .
U Secretary ka BCCI u Niranjan Shah da ong u wa ka Indian Cricket Board da pynsñiawthooh ko ya kani kawa da paw ha ki laad pathai khubor ka Australia .
Kane ka lah ban iarap ia u doktor ne u nongsumar jong phi .
KA KITAB KI KAM KAN YM LONG KUMTA IA NGA .
" U Mandela u ong " " Namar ban long laitluid kam dei tang ban bret noh ia la ki kynjri hynrei ban im ha ka rukom kaba burom bad pynkhraw ia ka jinglaitluid jong kiwei pat . " " "
621 ngut ki la koit ha ka shisngi bad ki la wan phai sha la iing na hospital .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad la pynkhlain bha ia ka jingpahara .
Ka jylla ka la sngewhun da ka jingtohkit kaba rieh .
Kata kan ym don ka jingktah kaba khraw ia ka jingroi jingpar .
Ka pisa ka kiew haduh 33 tyngka bad kan kut ha ka dor 71 . 98 pyrshah ia ka dollar .
Ha baroh arliang ka jingim bad ka jingmynsaw , ka kam ba rim jong ki nongkhein ka long ban khein ia ki jingsiew bad ki jingsiew na ka bynta ki polisi insurance kiba ktah ia ki jingma bapher bapher .
Ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka jingialam jong u PM Modi ki briew jong ka Ladakh ki sngew shngain , u la bynrap .
Ha kaba sdang , ka jingshah thep bakla ha kaba ka kynta thep ka la kut por katba ka bol ka dang don ha ka suinbneng ka long ka jingpynkhein .
Kane kan wanrah ia ki jingmih kiba sngewtynnad ha ki sngi ban wan .
Katba ki briew ki nang san , ki shyieng kjat jong ki ki nang rit bad nang tlot nang tlot , kaba ialam sha ka jingtlot bad jingduna ha ki dkhot met .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ha ka iingbishar ba kan pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane hadien ba la pynmih ia ka hukum kaba pura da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingai jingmut jong ki rangbah ka dei ban iadei bad ka nuksa jong u .
Ki heh pulit ka Sola ki la iathuh ba ki pulit ka Rajasthan ki la pan jingiarap na ki ban pyntreikam ia ka hukum kem .
Katei ka kali ka don 52 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah rit .
Ym lah ban tip balei ba u Roberts u la pynkylla ia ka kyrteng jong u na u John sha u Bartholomew hynrei ki nonglute bunsien ki ju shim ia ki kyrteng thok .
Pynbeit ia ka jingialeh Kashmir na ka bynta baroh ki por .
Kiba sah jong ki 144,000 ngut kiba la pynsleh ki pynlong ia kata ka kynhun shakri mynta .
Ia u dieng la pyndonkam ban shna ia ki blang kriket .
" Nga duwai ba kane ka sngi kaba kyrpang kan pyndap ia ka jingim jong baroh da ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah " " u Myntri Rangbahduh ka Modi u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien phareng bad telugu .
Kumno ki jingkynnoh ki la mih nyngkong ?
U Kendrick u ong : Ki briew kiba iajan ki kylla long ki langbrot kiba donburom . Kane ka mut ba ki langbrot ki sngew ia ka jingiadei bad ki nongap langbrot jong ki .
La pyntuid ia ka pisa kaba heh ha kine ki projek da ka sorkar .
Hato nga la sngewbha na ka bynta jong u ?
Ha kajuh ka por ki sengbhalang kiba don ha ka jylla trai jong u Krishnan ha Tami Nadu ba kynthup ia ka AIADMK bad DMK ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad ki la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki 8 ngut ki myntri kiba shong ki la rem ha ka vote .
Ka Vijayalakshmi, ka S. U Anuradha, u Sridhar B. Kulkarni bad kiwei kiwei ki la don lang .
Mawkyndon . 2 Mynta hapoh ka bynta jong ka ‘ Services’ , nion ha ka ‘ Member Passbook’ .
Da kaba kdew ba ka don ka jingeh kaba jur ha ka ri , u la kyntu ia ki NRI ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh bad ban long shi bynta jong kane ka jingpynkylla dur .
Ka kriket pyrthei ka long kaba pher khyndiat .
Ka iadei ruh bad ka jingpynim .
U Shri Mahadeo Singh Khandela u myntri ka tnad riewlum ka sorkar jylla
Ki don haduh 15 660 ngut ki bor pahara kiba la shah pyntrei ha ka kam elekshon ha ka District .
Kane ym tang ba kan ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki briew na Delhi hynrei kan pynkylla ruh ia ka dur ka dar jong ka nongbah .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai phutbol jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Hotstar bad ka Jio TV .
Bad kane haduh 30 ne 40 snem ka la long ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki jingsdang .
Jingpeit ! Ka jingtieng ia U Jehobah kaba long ka jingstad , u Job u la pyrta , bad ban phai noh na kaba sniew ka long ka jingshemphang .
Kumta ngin sdang da ka hippocampus , ba la pyni da ka rong saw , .
Kane ka jingthoh ka kren shaphang ka ri Ghana .
Ki nongwad bniah ki lap ia ka lad kaba thymmai ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh
Uwei u la iap katba ka kali ka la shah pynpra
Ka jingkular kaba la ai ha phi kan sa urlong . Kam don ha ka bor jong phi ban jop ia ka .
Ka UGC kan ai ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka komiti .
U nongieit ri uba shlur bad u nongsynshar uba tbit , u Shri Ahmed u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
U don ka dur jong u nonglehkai comedy ha ka screen hynrei ha ka jingim bashisha u long u briew uba shimkhia bad uba pyrkhat jylliew .
Ka jingiwbih bad jingitynnad jong ki syntiew ba thymmai ka kham khring ia ngi .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka jaka sah kaba 30 percent ia ki kynthei kiba don ha ki kam sorkar .
Da ka jingshimti da kawei ka kompeni teknoloji , ka Chandamama ka la pynbna ba kan pynlong digital bad pynlong ban ioh ia shibun ki jingthoh jong ka lyngba ki digital library bad ha ka web .
Katkum ki khubor , ka jingjia , ka la kylla hadien ba u Bhagwat u la wan kham hadien ha ka jingialang bad la weng noh ia ka kyrteng jong ka Girisha .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Kapil Dev u la don napdeng ki nongwan kiba la wan sha kane ka jingpyni .
Ngi la pynlong ia ki jingpyrshang ha ki 10 ngut ki nongpang bad ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
" Kan wanrah ia ka kam bad ka jingbei tyngka ." " "
U Sharma u dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Venod Sharma .
Ïa kawei ka Liver Transplant Centre ha Stanley Medical College ha Chennai , la buh ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 6 klur tyngka .
Ka jingiap ha Italy ka la jan poi sha ka 3000 ngut .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingpher ha ka genomic jong ki , ki la lap ba ki khniang kba India ki don shibun ka jingpher ha ka genomic ban ia kaba la antad haduh mynta .
U myntri pla tyngka u kyrmen ba ia ka ain ba la tyrwa halor ka PPP yn sa buh ha khmat ka iing dorbar shen .
U Speaker u Karu Jayasuriya u la kyntu ia ka Sirisena ba kan khot biang ia ka Parliament khnang ba u PM Wickremesinghe un lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka sorkar .
U lah ban pang ban iohsngew ia ka .
" Dei u myntri rangbahduh , u myntri kam poh iing bad ka kynhun myntri kiba donkti ha kane ka jingshah thombor " " u la kynnoh . "
Hooid , kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Lano kane ka sdang na ka bynta jong phi ?
Ka jingmut kaba bha ka long ba dei ban don kawei ka account kaba kyrpang na ka bynta ki jingbei tyngka bad kawei pat na ka bynta ki jinglut jingsep .
Ka kynhun kaba don shabar jong ka jingbthei , kaba siat ia kano kano ka mar , ia baroh .
Ia kane ka jingialehkai la pyllait na ka bynta ka Macintosh bad Windows ha ka 10 tarik u December 1999 .
Kane ka jingbishar kaba lehrain ka la pynkut noh ruh ia ka jingsynshar jong ka hima Mughal ha ri India bad ia ka jong ka East India Company .
Kan shim por shi taiew la kumno kumno .
" Ym don ba tip aiu ban leh ia nga " " "
Ka jingshisha kaba kham eh bad kaba jylliew ka long ba ka lawei kam pat lah ban tip , ba ngim lah ban map ia ka haduh ba ngin da poi hangta .
Ha Boalmari ka Faridpur wa ha Alfadanga upazila da em ki saw tylli ki yung kiwa da wan jngoh .
U Jagat Singh u khun jong u myntri kam bar ri barim u Natwar Singh u dei u kyrtong ka BSP uba la iakhun pyrshah ia ka Congress ka Shafia Zubair bad ka BJP ka Sukhwant Singh .
Ka tnad tohkit ka la poi hangne ​​kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ki .
Bad u leit ban ong ia ka ktien kaba nga la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Hadien ka jingtreikam kaba jop ha Mohali , shen yn sa pyntreikam ïa kane ka jingshakri ha Faridkot , Muktsar , Fatehgarh Sahib bad Anandpur Sahib , bad nangta yn sa pynïar sha ki jaka nongkyndong .
Kumba ka paw haba kdew ia ka jingpyrshah ka TMC ia kane ka Bill , u secretary ka RSS West Bengal u Jishnu Basu u la ong ba ki katto katne ki seng sain pyrthei ki pynmih ia ka jingsyier ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ka phlim ka la rung ha ka rekod jong ka Guinness na ka bynta ka jingpynmih dur kaba heh tam ha ki por baroh .
Ka jingmih jong u kew jong ka ri ha ka aiom kharif ka long palat ia ka 13 . 5 million ton pyrshah ia ka 11 . 2 million ton ha ka aiom ba la dep .
Naduh ka jingïatreilang haduh ka jingshet jingbam ba bang , kine ki arngut ki la ïasam ïa ki jingïohi jong ki sngi jong ki ha ka jingkhang dam ha ki Instagram jong ki .
Ka jingbym thikna kam dei kaba kyrpang na ka bynta ki jingkhapngiah kali ba phylla, ka dei ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ki tdem slap, ki lum dewbilat, ki dur jong ki lyoh, bad kiwei kiwei.
Lada don kiba don ia ka Aadhaar card te ym donkam ia kiwei pat ki kot ki sla .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 1 lak tyngka , kawei ka TV bad kawei ka mobile phone na une u nongdie marbam .
Kumba lah ban paw , ka jingwanrah ksiar nabar ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingwanrah nabar bad ka long ka jingpynlut kaba khraw ha ka Account ba mynta .
Hynrei ha ka imlang sahlang ki don ruh kiwei pat ki mat lait na ka sain pyrthei , la ong u Modi .
Ka Casablanca ha ki snem 1940 s .
Hato ka jingeh jong ka Euro ka dang wan biang ?
Ki jinglong ba iasam lang jong ngi , ki jingjynjar bad ki jingialeh ki ai ka nongrim kaba skhem ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
U Paulus u la sngewskhem kloi ba u la shem ia ka jingshisha .
U la ong ba ki kam ialehkai ki iarap ia ki samla ban pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka rukom kaba bha .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka haduh mynta .
Yn ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.51 hajar .
U MP ka Telangana Congress u A Revanth Reddy
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba ai bor ia ka RBI ban pan na ki bank ban sdang ia ki jingtohkit ban ioh biang ia ki ram kiba la sniew .
Hapoh kata ka jingmutdur , ka la leh pop . Wat la katta ruh U Blei u la shim ia ka ha ka jingkitkhlieh bad u la rai pynrem ia ka ban iap .
Ha ka jingshisha ka dei ka vase kaba itynnad .
Ka lynti ka dei ka jingbud ryntih jong ki host , ki router , ki jingkieng , ki khyrdop bad kiwei kiwei ki tiar kiba ka jingleit jingwan jong ka network ka shim na ka tynrai jong ka sha ka jaka ba ka leit .
Ka ri ka nang kiew stet bha .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban thaw ia ki kyndon ne ki jingbthah kiba iaid pyrshah ia ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingjied ka dei ka DWS Alpha Equity , HDFC Top 200 , DSPBR Top 100 , Franklin India Prima Plus bad Magnum Contra .
Ki samla pule ki la iakhih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ngi donkam ban peit bniah ia ki man ka por .
U la siat kuli ia ki pulit .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba thiang bad ba khriat ha kata ka por .
Ka Nissan ka wan ha ki saw tylli ki dur bapher bapher kata ar tylli ki petrol bad ar tylli ki diesel .
Ka tempi ka la ioh shibun ki jingkyrshan na kiwei pat ki hima kumjuh haduh ka spah snem kaba 15 .
Lada ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla ka dang sahkut ha ka iingbishar paidbah , ka Consumer Forum kam don bor ban pynlong ia kajuh .
Naduh kata ka por , u Aseem u la bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap lyngba ka blog jong u kaba don hapoh ka jingpeit bniah .
Pynleit jingmut ha ka jingai bynta jong ki mar ki mata .
Kane ka tnad ka don arngut ki Deputy Secretary , 4 ngut ki Under Secretary bad 59 ngut ki nongtrei Administratory bad 10 ngut ki nongtrei Administratory ha ka ophis jong u Chairman .
Kumta bun ki jingiakren shaphang jong ka .
U la ong ba u Modi u la kren shaphang ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduh jait ia ki .
Da kaba buh ia ka ktien Tahiti ha ka rukom thoh , ki mishoneri ki la pynneh pynsah ia kata ka ktien .
Balei ngi hap ban siew ia u ?
Ka kyntien Ghar , kane kam kut wat tang da u vowel , kam don e sur ha kaba kut jong ka kyntien ha ka kyntien ba bun jong ka .
Napdeng kiba la ïashim bynta ki long u Myntri ka tnad kam bar ri ka Jylla u V Muraleedharan , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïing dorbar u Ramesh Chennithala bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy .
Ynda ki la iaid lait ia ka , ki dem khrup bad ai burom ia ka , bad ki nongwei kiba shong kulai ki hiar na ki kulai kum ka dak jong ka jingburom jong ki .
Ka Jingsiew kaba 7 : 10 tylli ki mat ba kongsan ban tip
U Valtoha , u Inderbir Bolaria bad u Baljit Singh Jalalusma .
Ki aktor ki hap ban pynkhuid ia lade da ka um kaba shit hadien man la ka jingshon dur .
Ha kane ka sngi la donlang u president ka BJP u Amit Shah .
Kane ka shim por por kaba un ym lah ban pynlut ha ki kam balang .
Ngim shym la buh ia ka tarik .
Lane pyrkhat ia u Klaus . Haba um shym la leh bha ha skul , u la bitar haduh katta katta ba u la ther maw bad pynpra ia ki jingkhang .
Ha kajuh ka por ka lieng kaba nyngkong eh kaba kit ïa ki nongwan phetwir na Maldives ka INS Jalashwa ka la poi mynta ka step ha ka kad lieng jong ka Kochi ryngkat bad ki 698 ngut ki nongshong shnong ka India .
Ka France ka la pynphai biang ia ki jihadi hynrei ki dang lah ban pynlong ia ki jinghiar thma .
Ka jingpynlong shimet kam dei ka jingpynbeit .
Sdang na ka snem 1940 la khot ia nga bunsien ha khmat ka board ban thmu shipai , hynrei man la ka por la burom ia ka kyrdan jong nga kum u nongpyrshah ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngewthuh jong nga .
U Narasimhan u nongialam ka liang pyrshah ka AP u YS Jagan Mohan Reddy, u myntri rangbah ka Andhra u Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka jylla Telangana u K . U Chandrashekhar Rao u la ai khublei ia ki paidbah ha katei ka sngi .
Ka jingiwbih jong ka Biryani ba thiang jong ki kaba pawnam bha bad kaba suk ban shem kan pynsngewtynnat ia phi !
Kawei pat ka tiar na ka bynta ka synduk tiar jong ka SQL .
Uwei na ki pulit u la mynsaw jur ha ka jingshah siat katba kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingkiew halor ki mat ba ialeh pyrshah bad ka India .
" U Gregorio u ong : " " Ki jingpynpaw jingieit kiba ngi ioh na kane ka balang ki ktah jur ia ngi . " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban ioh bun ki nongbud ha Instagram .
Hato ki ar tylli ki lain kin iadei ?
Ia ka lot yn pyniaid da ka Komiti ai jaka ba la thaw da ka Sorkar .
Ka Atal Innovation Mission ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar India kaba la seng hapoh ka jingpeit jong ka NITI Aayog ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai bad ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iadei dur .
Kum u nongai jingmut ha ka liang ka rep ka riang ha ka thain , u la iatreilang bad ka FAO naduh u snem 1974 haduh u snem 1976 .
199 bad ka leit shaduh Rs .
Katba ka RBI ka la kyrpad ia ka HDFC Bank ban sangeh noh shipor ban ai bad wad ia ki nongthied thymmai .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher katto katne .
Katto katne ki dawai ki lah ban pynlong ia ka jingduh ia ki shniuh .
Lada ka iingbishar ka shim ia ka rai pyrshah ia ki pulit , la peit bniah ruh da ka tnad , u la ong .
Ban rai ha kino ki seat ngin buh ia ki kyrtong jong ngi ka long kaba eh ia nga ha kata ka por .
Ki MP ka YSRCP u Vijaisai Reddy , u Mithun Reddy , u Y S Avinash Reddy bad u V Prabhakar Reddy la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla sha kane ka jingialang .
U la bynrap ba ka rai jong ka komiti kan long kaba tehsong ia baroh arliang mamla .
Mynta , 51 . 37 lak ngut ki nongtrei ki la shah pynrung kyrteng ha baroh kine ki 17 tylli ki welfare board .
Ka la kiew sha ka 1, 102 ha Punjab , 963 ha West Bengal , 701 ha Jammu and Kashmir , 614 ha Karnataka , 503 ha Bihar bad 500 ha Kerala .
Kine ki long ki jingmyntoi jong ka Hima kiba U Khrist u la aiti ha ka jingsumar jong u shakri ba ngeit bad bastad , uba la pynieng da ka Kynhun Pynïaidkam jong u .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingtrei jong u Rons ha ka Maya , bad ka rukom ba u la pynsngew shibun lyngba ka jingrwai jong u ha ka jingrwai kaba kut ka long kaba phylla .
Mynta ka Chennai Super ka dei ka Champion jong ka IPL 3rd edition .
Ha kine ki snem ba la dep , ka jingiadei jong kine ki ar tylli ki ri ka la paw da ka jingiadei kaba jan ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
Kine ki model ki long kiba pawnam haduh katta katta ha ka iew ka hat , hynrei ka kompeni ka sngew ba kam wanrah ia ka jingbun jong ka jingdie kaba la khmih lynti .
Ia une u jait khniang la lap tang ha Thailand hynrei kham bunsien u don ha Myanmar ruh .
La iohi ia ka jingdie ha ki kam shna kali , ki dawai bad ki nar bad kiwei kiwei .
Ki kynhun ki long 3rd kiba heh tam ha ka T20 baroh .
Sohinder Gill , Director General , Society jong ki nongshna kali elektrik .
Phi dei tang ma phi ka jingkyrmen jong nga .
Ka paw shai ba don kiba la bat ia ka jingkhang katba u dang rung shapoh ka console .
Ka Rio de Janeiro ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Brazil bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Hayk u kpa tymmen bad u nongseng jong ka jaitbynriew Armenia u la ialam ia ki nong Armenia ban jop ia u Bel jong ka Babilon bad u la shong la sah ha ka ri lum jong ka Armenia .
Kumta , dei na kata ka daw ba la khot ruh ia ka kum ka thain jong ka jingduhnong .
Ki arawak la tip mynshuwa ba ki khanglad ia kane ka thain .
Lait na kine , kan sa shah pyni ha kawei ka web phlim kaba kyrteng ka The Family Man ka aiom kaba ar .
Ka jingmut ka la mih naduh hangta .
Ka jingleh be-ijot ia ki aplikeshon software ka dei ka kam runar .
Hooid ka jingmih miet ka long ka lad kaba bha tam ban pyndem ia lade bad ka kham iadei bad ka jinglong hok ha ka jingkren .
Ki nonghikai jong ki skul Sorkar mynta ki lah ban phah beit beit ia ki jingthoh jong ki na ka bynta ka National Award na ka bynta ki nonghikai .
Ka thong jong ngi ka long ban peit kumno ka bol ka leh .
Kane ka bynta ka don ka bynta kaba kongsan ha ka kyrdan jong ki khynnah skul baroh kawei .
Ka pyniaid ia ki skul ba sah , ki hospital bad ki jaka ai jinghikai ialehkai ha ki jaka ba la buh por .
Ka Facebook ka thmu ban khanglad ia ka jingdie suloi jong ki riew shimet
Ia kane ka series yn sa die sha ka jaka OTT .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa kan long kaba skhem .
Ngim shym la pyndonkam hok ia ka jingjop ha ka toss bad ngi la ailad bun ki run .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ki la iakynduh ia u Hardik hynnin ka sngi.
Ka aktor ka Kangana Ranaut kaba dang ring dur mynta ia ka phlim kaba iadei bad ka Jayalalithaa kaba dei ka Thalaivi , ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban shna ia ka phlim halor ka Kannagi kaba pawnam bha ha ka thain Tamil .
Ka jingdon jong kiba iap ha ki jylla ka long 394 ngut hadien ba 9 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha kine ki 24 kynta ba la dep , la iathuh u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei u la jied ban leit sha ka kynhun kriket jong ka Emirati .
Lane haba u nongialam , u MP ym duna , u pynbna ba kane kan dei ka elekshon kaba khatduh lada u Narendra Modi un jop dei ban shim khia ia u .
U Kohli bad ka kurim jongu ka Anushka Sharma ki dang khmih lynti ban ioh khun nyngkong ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
kum kine ki briew kin ioh ia ka bainong da ka jingshah kyntait ha U Blei , ha ki angel , ha u khun bynriew baroh .
Ki paidbah ka ri India ki don ka jingshaniah ba lada don uba lah ban leh ia kane , u dei u Narendra Modi bad un leh ia kane .
Ka Kanimozhi ka la trei ha kawei ka phlim kaba la ai kyrteng Silappadikaram , Ka kynthei jong ka Substance kaba la pynshong nongrim ha ka epic Tamil kaba don kajuh ka kyrteng bad ka Bombay Jayashri .
It is formally named Kataoka no Iwatsuki no oka no kita no misasagi .
Ngi la don ki kliant hangta .
Palat 5 lak tylli ki kali ki rung sha Delhi man ka sngi na ki jylla ba marjan .
Wat nym iam kum ka khynnah kynthei !
La shim ba u Dikshit u dei uba iajan bha bad ka Sonia Gandhi, president ka seng Congress .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki lah ban pyni ia ka jingsma kaba suk bad ka jingmih snam .
" Ngim pat pynbna ia kata haduh mynta ." " "
La kem ia u Patwari halor ka jingshim pisa 5 hajar tyngka kum ka pisa bamsap .
Mynta ka kynti ha ki jingialehkai nga kwah lai tylli ki takma .
Hadien katto katne bnai ki iasoh biang .
Ka BCCI kan sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka ICC ban wan .
Nga shim ia ka dur jong ka kamra shet kaba don ka jaka shet jingshet kaba ieng bad ka jingshai jong u briew ha ka durkhmat .
Ki khusnam ha ka jingkhein jingdiah
Ka kaiphod ka dei tang ka jinglum lang ia ki khubor lamler , u la ong .
Kane ka seng ka la leh bha ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa bad Manipur .
Ka jingkhein jingdiah ka dang iaid ha Delhi bad ka AAP ka iohi ba ka la shong suk ban thaw sorkar sa shisien .
Nga kwah ban leh ia ka phlim lute .
Hangta ka don , u briew . To ngin kem ia ka !
U Hancock u la ong ba ki nongialehkai ka Premier League ki dei ban noh synniang , ban shim ia ka jingpynhiar tulop bad ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ar tylli ki lynnong jong ka jingpynrem la mynjur da ka iing dorbar ha kaba la pynngat ia u President Bill Clinton ha ka jingsmai lamler bad ka jingkhanglad ia ka hok .
Ym don kawei ruh na kine ki lad ban iathuh ia phi ia ka khubor babha kan long kaba don jingmut ia phi lada uta uba iathuh ia phi um pyntreikam ia ki jinghikai ha lade .
Haduh 995 gram ka ksiar ha ka dur jong ki kadas , kaba shongdor kumba 25 tyngka . 54 lak tyngka ha iew , la lap ha ka kti jong ki , la ong ka jingpynbna .
Lada ki riew shimet ki lah ban leh te balei ba ki riew paidbah kim lah ban leh kumta ?
“ Bun ki i kumba ki pyrkhat ba ka dei ka shakri bad ba “ “ Ka Mrs. Thompson ” “ ka dei ka kynthei jong ka iing.”
U la leh ia kaei kaba u la ialap .
hynrei nga kem ia lade bad nga kynmaw ba kine kim dei ki kmie ki kpa kiba u la san la rangbah , .
Ka skulbah ka khang haduh ka 14 tarik u Risaw namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ngi kyrmen ba kin jubab .
Kiei ki mar bad ki jingshakri kiba la pyndonkam ?
Ka ai ruh ban pyndep ia ka jingbishar hapoh 21 sngi trei .
Ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu , ka iing , ka tnad pynbiang bam bad ka tnad treikam kan don hapoh ki NCP u Jayant Patil .
Bad kan long beit ka iing jong u .
Da kaba pynjylliew ia ka sha ka rep ka riang , ka jingmih jong ki nongrep ha kawei ka liang kan nang kiew , katba ka jingpynlut kai ia ki khaw kan sangeh .
Ka Julie kaba 17 snem ka rta kaba la duh noh ia ki katto katne ngut ki para jong ki ha katei ka jingpluh , ka la ong ha ki kot khubor , ‘ Ia kine baroh lah ban kiar .
Hadien ba nga la jah , ngam kwah ia kino kino ki jingkynmaw , ngam kwah ia kino kino ki trophy ne ki jingiakop ba la jer kyrteng da ka kyrteng jong nga .
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka wah Krishna kaba tuid na ka nongbah Vijayawada bad la sdang nyngkong ia ka rel naduh hangta hi .
Kumjuh ruh ia ki jaka Sorkar la pynkylla marwei , khlem jingsiew ei ei sha ka Tamilnadu Slum Clearance Board na ka bynta ban tei ia ki iing sah sha ki briew kiba duk kiba khlem iing khlem sem .
Ka jingstad saian jong ka juk mynta ka don la ki jong ki jingduna .
U briew uba shong halor ka tyrpeng jong u kulai uba lieh uba bat ia ka lama America .
Ka jingsumar kan long ha ka taiew ban wan .
Hato ka long kaba pynkhihwin , kaba itynnad bad kaba thaw ?
U Alam u la dawa ban pynshitom ia baroh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka Kashmir ka long ka nongrim ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka Pak : U Sharif
Nalor ka Chhau ki don ruh kiwei pat ki jingsah jong ki jingshad thma ha Bengal .
Ym dei ban ai bor ia ka India ne ka Pakistan ia ka Kashmir , ha ka jaka kata dei ban ailad ia ka Kashmir ban kiew kum ka ri kaba laitluid , u la ong shuh shuh ha ki lad pathai khubor .
Ki don katto katne ki lad ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh .
Kam ju long kaba suk
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka jingtei bad jingpynroi ia ka nongbah ' brick by brick ' .
Hato ki jingim kin kylla junom ?
Ngam lah ban khmih lynti ba kan iakynduh ia phi .
U leh ruh ia ki jingthoh shaphang ki jingialehkai kriket kiba don bynta bad ka kynhun jong ka ri India .
Hynrei balei ki kmie ki kpa ki pyni ia ka jingsngewbha ha ka por ba nyngkong ? Ka jingpynsan jong ki hi ka lah ban long ka daw .
Kum kane ka jingpeit bniah kan dang bteng ha ki por ban wan ruh , la bynrap biang u nongaiktien .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka United Arab Emirates ka la tyrwa T.700 klur kum ka jingïarap pisa na ka bynta ban pynbha ïa ka jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka kam ka nang kham jynjar man la ka sngi .
Ki briew kiba la pynmih ia ki jingbyrngem ki dei ban shah kem bad pynshitom .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pyrkhat ban pynim biang ia ka Laguna Salada .
Ka Jamshedpur ka dei ka jaka jong ka Tata Steel bad ka Tata Motors kiba noh synniang shibun sha ka kam khaii pateng ha kane ka thain .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ka donkam ia ka jinglong ba iaineh ban sangeh noh ia ka jingiadei bad u paralok ne u bahaiing hasem uba la shah beh noh na ka balang . 1 Kor .
U Kailash Choudhary : U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Kawei pat ka takma la pynthikna na ka bynta ka India .
ITR filing : Kumno ban thep ia ka Income Tax Return .
Ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ki jah noh .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka skulbah Periyar ka la pynmih ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ka jingiakhih ha ka poll ha Andhra : Khlad uwei u nongtrei ka TDP bad mynsaw u nongkren ka iing dorbar thawain .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia ka jinglong jingman " .
U Lat u la bthah ia ka bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U Raiji uba dei ruh u nongthoh histori u dang don 13 snem ka rta ha ka por ba ka India ka la ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong ha Bombay Gymkhana ha South Mumbai bad u la ïohi ïa ka jingïaid lynti jong ka Cricket India baroh kawei , haduh kine ki sngi .
Namar kim sngewthuh ia kiei kiei kiba rit .
nga la dei ban iaid shakhmat .
Lah ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang jong ka GST council ban wan .
Hadien ka jinglehniam , ngi la kylli ia u nongpyniaid u Karu . Palaniappan shaphang ka jingiathuhkhana .
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kine ki Bill ki dei ki ' jingai ' jong phi ia ka jaitbynriew .
" " " Ka sorkar ka la iehnoh ia ka kaiphod ba la aiti da ka komiti ba la khlieh da nga khnang ban pynthymmai ia ka kam shna phlim malayalam bad ban khanglad ia kum kine ki mat ba kin mih ."
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki mynta . Ka sngi Thohdieng , sngi Thohdieng kaba kham slem , kin sa poi ha Paris .
Ka slap ka la slap bad ki masi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka kynhun shipai ba nyngkong jong katei ka liengsuin yn pyntreikam ha Ambala Air Force Station kaba la shim ba ka dei kawei na ki jaka sah jong ka IAF kaba don ha ka jaka kaba donkam tam .
Bad kaei kaei kaba donkam ban leh ia kata , bha ban leh ia kata .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei da kaba kynnoh ba un shongkurim ia ka .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Hostel ha ka Government Law College Campus ha Chengalpattu ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 72 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jinghiar dor kaba khraw jong ka ri India , ka ioh ka kot ka i kumba ka leit sha ka ICU : Arvind Subramanian .
Ka duriaw kaba itynnad jong ki nonglehkmen snem thymmai .
Lada pynshisha ïa ki jingkynnoh , u Armstrong u lah ban shah knieh noh ïa ki nam lahduh jong u ha ka Tour de France .
Kum ki Nongsakhi jong u kiba la aiti bad pynbaptis , ki don ka jingkmen kaba khraw kaba mih na ka jingiadei kaba jan bad u .
Ym lah ban plie ia ka bad kano kano ka jingthoh biang ia ka prokram lah ban leh da uno uno khlem da pynsniew ia ka chip .
La pynmih ruh ïa ki rel kiba don ka dor kaba kyllaiñ kum ka Suvidha Express .
U la ai jingmut ia ki khynnah skul ban long kiba pyrkhat ia ka library bad ban pynlong ia ka jingpule kot kum ka jingmlien .
Ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel palat hynriew kynta .
U Bah Kumar u la ong ha Lakhisarai ba u ngeit ha ka roi ka par ryngkat ka hok .
Ki paralok jong u Carey ha ka kolej ki kynthup ia ki riewstad , kiba u lah ban iakynduh ban pynbeit ia ka kot Bengali jong u .
U ong ba um don jingsngewtynnad ban ring phlim ha kito ki snem .
Wat la katta ruh la dei ban jubab ïa kawei ka jingkylli kaba kongsan : Uei shisha u shakri bangeit bad bastad ?
Ki nongrwai na Rajasthan ki la pyni ia ka jingshad jong ki sim bad ki la ialehkai Holi da ki syntiew .
U Rubin u la iehnoh ia ka Google namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u .
La pyntreikam ia phra tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
La thung ia u shini ha Paraguay naduh ka snem 1549 ryngkat bad ki symbai na Peru , bad la shalan ia u shini naduh ka snem 1556 .
Ka DW ka bishar bniah ïa kane ka jinghap ha ka jingïakren bad u riew shemphang jong ka Iran u Adnan Tabatabai .
Ka Congress ka kwah ba u Bhagat Singh un ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Pule ia ka jingkren ba pura jong u hangne ​​.
Ka la khlad noh hadien 15 sngi ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da u lyngdoh Brahmin .
Ka phlim kaba la pyllait ha u snem 2005 ha baroh kawei ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka Rosa ka la iap .
Antipolo : Ka Nongbah jong ki Jingleit Jingmane .
Ka jingpynlong ïa ka Make in India Centre ha madan jong ka MMRDA ha Mumbai ban pynlong ïa kane ka jingïalang kan pyni ïa ki jingpyni ïa ki mar ba thymmai tam bad ki rukom shna mar ha kylleng ki 11 tylli ki bynta.
Ym don dawai ba la ai da u doktor ban sumar ia ka jingpang khlam .
U la ong ba ki nongialam jong baroh ki seng kin iatreilang ruh ha kaba rah ia ki mat shabar bad hapoh ka Parliament .
U ioh ban tip katba lah shaphang jong ki .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la ia lum lang shen ha katei ka jaka bad ki la khot ia ki pulit .
Kane ka mut ba ka Airtel ka ai ia ka jingmyntoi jong ka data baroh kaba long 246GB tang ha ka dor kaba 2 tyngka . 26 ka GB .
U Sahdev u la phai bad peit ia ka Lalu .
Na ka bynta ka snem model 1999 la pynrung ia ka jingpynkylla dur kaba rit .
U Blei u la thaw ia ki briew kiba nyngkong eh ban im ha kum kane ka jaka .
U sngap ia ki briew kiba byrngem ia u da ka jingleh donbor .
La pyni ruh ia ki prokram kolshor da ki samla pule .
Hato nga dang dei ban thaw ia ka system kaba janai ?
" " " Ki briew ki la sdang sngewthuh ia ka jingkordor jong ka art " " " " ong u Dabhade " " ".
Pynshitom bad pynduh ia ki nongleh beijot ia ka jaitbynriew jong ngi .
Kumjuh ruh ma nga, la ong u Payal.
Ka jinglong riewlum jong ka ri India ka long ka jingkhleh lang jong ki jingsngew riewlum bapher bapher kumba ki briew jong ka ki long kiba pher ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Shah siat iap u samla ha shnong Hisar
Ha Reykjavk , u Nicky Parsons uba la ïatreilang bad kawei ka kynhun hack activist ba la ïalam da u Christian Dassault , u la hack ïa ka mainframe computer server jong ka CIA ban pynpaw pyrthei ïa ki program jong ka hack ops .
U Kanhaiya bad kiwei pat ki arngut ki shah kynnoh ba ki la ialam ia ka jingiaid paidbah bad ki kyrshan ia ki jingpyrta pynkhihwin ba la pynmih ha ka jaka pule jong ka JNU ha ka jingialang ha u bnai Thow , 2016 .
Ka la kylla long ka nongrim jong ka jingbha bad ka pynmih ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ka jaka pule .
Ha ki 75 percent ki nongpang ka jingpang sniehdoh ka sdang shwa ka rta kaba shiphew snem .
Kumta, ka jingkylla jong ka, kumta ha ka nongrim ka pyniadei ia ka por ba la pynmih na kano kano ka jingbun na ka bynta ka system bad ki jingbun na ka bynta ka volume ba la pyniaid, kane ka dei ka sla ba la pyniaid.
Hapoh kane ka mission haduh mynta kumba 3 klur 40 lak ngut ki khynnah bad kumba 90 lak ngut ki longkmie ba armet ki la shah ai dawai ha ka ri .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba itynnad kaba shong ha rud lynti
jong ka cell phone kaba don ka video ha ka .
Hato ngi sngew kumjuh ? Ka Lani kaba la kdew haneng , ka batai ia ka jingmut jong ka shaphang ka jingiaseng Khristan : Ka jingleit sha ki jingiaseng kam shym la long kaba lah ban jied .
Katba ha kaba sdang ki don tang katto katne ki rong kiba lah ban ioh da ki nongshna dur , hadien ka thma bah ba ar la wad bniah bha ia ki tiar phosphor ban pyndonkam ha ki telebishon rong .
Ka jingtap khmat ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ha ki jaka trei bad ha ka por ba kit jingkit .
Ka dei ka kol kaba saw jong u ha kane ka samoi .
“U MS Dhoni ruh, u long kumta,” u la ong.”
U Carmelo Abela uba la khot ia u mynta ka sngi .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI , u nongialehkai uba la pynrung kyrteng ha ka board um lah ban ialehkai ha kino kino ki jingialehkai shabar ri khlem ka jingbit jong ka .
Ka bor ding , khamtam eh ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka dei ka bynta kaba paw bha jong ka jingiatreilang .
Mynta ka sngi , ka Congress ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pynngat ia ki heh sorkar China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba shyrkhei bad kiba dang iai bteng .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad namar ba ka long ka jingkhot kaba eh, la ong u Rhodes.
Ka la don marwei ha kawei ka kali .
Ia kynduh u Manasvi ia u PM Modi ha US
Nangta u nongrwai salm u phai biang sha ka sobjek jong ka jingjynjar shimet jong u .
Uwei na ki nongshong kali u la khlad noh ha ka jingiakynad kaba la jia hadien .
Ka bus ka la kyllon bad hap ha ka thliew um ha rud surok .
Kynmaw ia ki kam phylla jong u kiba u la leh , ia ki kambah jong u .
Da kaba shim ia ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam die marbam kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingmih , ka jinglah ban ialehkai bad ka jingtreikam jong ka .
Ia kane ka poim kaba don 24 tylli ki dkhot , la sngewtynnad da ki riewstad .
MLA ka TMC , 16 ngut ki councilor pynïasoh sha ka BJP .
U myntri ka tnat karkhana jong ka jylla Punjab u Madan Mohan Mittal u plie ia ka Common Facility Centre ha Leather Complex ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Kane kam dei ka jinglong nongialam , u Rawat u la ong haba kren ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka koit ka khiah ha New Delhi .
Balei ym dei ki bank kum ka Axis , ka ICICI Bank , ka SBI bad kiwei kiwei ki bank kiba dei trai da ka sorkar .
Katba ia ka Qutub Minar la tei da ki nongsynshar jong ka hima Delhi , ia kiwei pat la tei da ki Mughal .
Ki nongrep kin thep 111 tylli ki kyrteng na Modis Varanasi Lok Sabha konstitwensi ban iakhun pyrshah ia u .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka jingbakla kaba neh bad kaba ym lah ban pynbha kum ka jingbakla pule disk .
Nga kwah ban leit sha New York .
Weng kam u Navdeep Saini ia u Sunil Narine
Kumta ka India ka la pan ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom .
Ka jingpeit kaba iadei ia ka dur jong ka met .
Ka Shilpa Shetty ka dei shisha ka dak jong ka yoga.
U speaker u Rajendra Trivedi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Mr Merja uba la shah jied na ka shuki jong ka Morbi .
Ki la sngewsih haba ki la lap ba u syiem u la dep iaid lait ia ka Ommen ha ka sngi kaba shuwa .
Kine ki shynrang ruh ki dei ka jingmih na ka imlang sahlang jong ngi .
Ka DCB Bank ka dei ka bank ba la buh kyrteng da ki riew shimet .
Ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u PM Modi u la iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh bad ka Israel nalor ka jingiakynduh ia ki nong India kiba sah shabar ri .
Wat u ascetic uba la kiew la jan haduh kaba kut ruh u kham sngewtynnad ban shongthait noh ha kawei ka ïing rit kaba marwei .
Hato phi la wan ban ia kren ?
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia kitei ki shi tnga sha thanat .
Ki kad liengsuiñ jong ka Delhi , Mumbai ki wad ban pyndap ar shah ïa ki kam lehnoh .
U Rahul uba iakhun ia kane ka elekshon kaba dang wan na Wayanad parliamentary konstitwensi la synran lang da u General Secretary ka Congress u KC Venugopal nalor kiwei pat .
Ka jingrwai ba shadien jong ka phlim la shna da u C . Sathya bad ka phlim ka don tang kawei ka jingrwai , kaba la thaw da u Santhosh Narayanan .
Ka Gayatri Devi ka la shongkurim ia u Maharaja Sawai Man Singh II jong ka Jaipur .
Haduh 39 tylli ki sla jubab jong ka eksamin BSc Biotechnology jong ka semester kaba lai la lap ba la iehnoh ha rud lynti .
Ka la ong ba ha ka ri jong ngi tang lai haduh saw percent ki briew ki siew khajna .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ki hospital paidbah ki ïatreilang bad ka CURE International India ban poi sha kiba bun ki khynnah katba lah .
" Mynta ka sngi phi la don ha ka dur kaba khraw ! " " "
Ki Kam ai jinghikai ia ki kam ki iarap ia ki samla ban shim ia ka rai ha ka kam ha ka jingpule kaba kham shalor , ka kam bad ki eksamin ba ialehkai .
Ki kit ki long kiba suk bad ki don ia ki kot ba suk , ka jingpynkhreh reagent , bad ka chart ba la buh ban ianujor ia ki jingmih .
La pyntip ruh sha ka iingbishar ba kum kane ka jingujor ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ruh kumjuh .
Ka jingmih jong ka Tata Motors ka palat ia kaba la khmih lynti
Balei ha ka pyrthei phi la ju shongkurim ia u shynrang kum ma nga ?
Katba nga dang ong ia kane , nga pynkynmaw ia la ka jong ka jingrung sha ka jingim paidbah lyngba ka lynti jong ka kam thoh khubor .
U Jonah lai sngi bad lai miet ha ka dohkha kaba heh u kdew da ka jingiathuhlypa ia ka jingiap bad jingmihpat jong U Jisu . U Mathaios 12: 39, 40. 16: 21.
U Raymond uba dei u trai jong ka jaka jngohkai pyrthei bad u Prashant uba dei u nongtrei jong ka Resort ki la shah kem .
Ka blog jong u ka buh ia ki jingkynthoh bad ki dur jong ki jingdro jong u .
Ka jingshah pynshitom bein ha ki por ka la pynlong ia ki jingpynwandur kiba stad .
U Rahul dei ban shah pyniap ne ai jingpynshitom shi jingim bad pynlong ia u ban shah shitom ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kane ka jingleh niam ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ki kam kum ka zari , ka jingleh thok , ki mar bam bad ki mar shon kot kin khring ia ka khajna kaba 5 percent ha ka jaka jong ka 12 percent .
U nonghikai St . Ka Kolej Joseph , u Dr . U Fr .
La lap ruh ia ki tduh jong ki nar , ki blang bad ki shyieng hapoh katei ka jingtei .
Kumno lada baroh ha ka nongbah New York ki phong ia ka jingbuddien ia ki jingtreikam ?
311 tylli ki jaka rep ki don ki traktor .
La ring dur ia ka kham bunsien da ka rukom pynshong nongrim ia ki rong ban pyni nuksa ia ki dur jong ka kot comic ba tynrai .
" ' U la ieit ia la ki briew , bad u la ieit ia ki briew kiba bha . ' " " "
Ia ka aplikeshon ba la pyndap dei ban aiti sha ka Sorkar .
U president jong ka ri india un ai ia ka jingkren kaba lai jong ka skulbah pule puthi bad wad bniah ia ka science lashai ka sngi , Rashtrapati Bhavan : 14 . 06 . 2014
Kumba ka long mynta kine ki ar tylli ki kolej ki dei kiba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Baba Farid kaba don ha Faridkot .
Ha u bnai Jymmang 2001 nga la ioh ia ka phone kaba la kdew ha kaba sdang .
Bad nangta , ngi kwah ban pyndap ia kane ka squared .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Joshi u la ioh ar tylli ki shithi ha ki synduk ujor jong ka Nagpur Municipal Corporation , kiba la byrngem ia u ba un shah pynshitom bein namar ki jingpynthut ia ki briew ha ka nongbah , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty .
Kumta , ka jingthmu bad jingpynroi ia ki sor da kaba pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ki sor kiba kham kynthup lang bad kiba lah ban im ka la mih kum ka jingthmu ba kongsan jong ka jingsynshar bad jingsynshar ha ka spah snem kaba 21 .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Ravichandran Ashwin um shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalehkai namar ba u la shongthait.
Hooid U Trai jong phi u tip ia kiei kiei baroh kiba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad kumjuh ruh ia kiei kiei baroh kiba ki pynpaw .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U la kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang jong nga , la ong u Trump .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA u Yogish Bhat wa u MP u Nalin Kumar Kateel wa u president ka District BJP u Padmanabha Kottary wa da emlang ha kani ka sngi .
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla hapoh ka Schedule 7 .
Ia ka jingkwah jong u la kohnguh da ki nongbud jong u .
Baroh 5231 tylli ki coach kiba la pynkylla thymmai ban pyndonkam kum ki Covid Care Centre .
Pan jingtohkit ka BJP na u nongbishar ka HC
Ki projek tih mawshun na ki District jong ka Bellary , Tumkur bad Chitradurga ha Karnataka reg . Ka tarik : 20 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki jingkylla , ki jinglehkai bad ki show jong ka kolshor ruh la pynbeit ha ka por ba shisha .
U dei u nongtuh uba sniew kti .
U Bah Puri u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba bha ban thaw ia ka AtmaNirbhar Bharat , ha kaba uwei pa uwei u nong India u dei u nongshim bynta ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka 8 . 9 million ngut ki nongkyrshan jong ka Facebook page , Ka Hyundai India ka don haduh katta katta ha ki social media platforms .
kaba pynlong ia ka kaba dum bad kaba sniew bha ban ieng hapoh jong ki .
Ka kashari ka la pynrem ruh ia u myntri ka pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma uba la ai jingiarap T.51 lak sha katei ka dera dang shen .
Wait , Wait , Wat iathuh ia nga .
Ka Sensex , ka Nifty ka kylla lyngngoh halor ka jingkiew jong ki jingeh ha ka thma khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki Kam ba la khang ha kylleng ka Ri .
Ka tnat rel jong ka ri India kaba ai jingbam bad jngohkai pyrthei
Kaei kaba dei ban eksamin ?
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la lap ia ka met jong katei ka khynnah kaba la shah ot hajan ka iing jong u nongujor .
Katba nga dang don hangta nga la shah sumar biang ban weng ia u nar uba la buh ha ka kjat jong nga .
Ka la long tang ka shuti .
Une u aktor yn sa paw ruh ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad u Irrfan Khan ha ka phlim Takadum .
la pyni ba bun ki rung kyrkieh ha ka jingshongkha . Don kiba shongkurim ban lait na ka jingeh ha iing ne namar ba ki paralok jong ki ki shongkurim .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka jylla ki la wan sha kane ka jingialang .
Pisces : Ka jingim ha ka longïing kan long kaba suk .
Ka jaka ka don ha ka them kaba la ker sawdong da ki lum maw ha ka jingjngai kaba kumba 48 km na Bangalore .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka leh eksamin SSC ha Tejgaon Government Girls High School ha Dhaka .
Ki la aiti ruh ia ka kot ki sla jong ki jingdawa jong ki sha u Myntri Rangbah lyngba u Deputy Commissioner .
Haba text , ha kiei ki rukom u briew u lah ban ai jingmut khlem da tip ba u kwah ban long kham palat ban ia kaba long tang u paralok ?
Ka bynta jong ka freeware ba la pynitynnad da ka khubor kaba iathuh ia uwei haduh katno u nongthoh u la trei shitom ia ka .
Ki kwah ruh ba dei ban lap bad pynshitom ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka rakhe ia man la ka tamasa da ka jingrwai .
" 4 Pynbeit ia lade : U apostol Paul u la kloi ban pynbeit ia lade " " na ka bynta ka khubor babha . " " "
Kane ka dei kaba ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki kam .
Hynrei u Chandra u la ai ia ka ka jingpynbor bad jingpynbeit kaba kyrpang .
Kane ka rel kan iaid lyngba ka Daund , Manmad , Bhusawal bad Badnera .
Kane ka video ka la paw bha bad ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw na ki nongpeitkai .
Baroh arliang ki hap ban iatreilang na ka bynta kata .
Ka Kashari Supreme Kan Rai Slem
Ha ka kyrdan kaba ar , yn ai tika ia kito kiba la palat ia ka 50 snem ka rta , bad kito kiba hapoh 50 snem ka rta kiba don ia ki jingpang ba iadei (comorbidities) lane kiba don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
U BLEI JEHOBA u long uba kham halor ban ïa kaba ki briew ki bym janai ki lah ban mutdur .
Bun ki liengsuiñ khaii kiba la sahkut .
Nga kyrmen ba ngan lah ban long kum ma ka .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian district mynta ka step hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Hooid , ki briew teng teng ki long kiba sniew .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban siew ia ka bainong jong ki na ka bynta u bnai Risaw , la ong u OC .
Hadien ka jingsngap jar kaba lyngkot ka Lolita ka la ong , ka kmie jong u Gour Babu ka la dep ban wan jngoh ia ngi arsien ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Lada nga sdang ban pyrkhat ia kata , ngan duh jingmut ia kaei kaba nga donkam ban leh bad kaba nga dei ban leh .
Kat kum ka jingong jong u , ka nongrim kaba don ha ka advaita ka long , haba kren da ka jingmut jingpyrkhat , kaba kham roi ban ia ka Monism .
Ki briew ki la ieng lain wat shwa ban plie ia ki bank .
Ym lah ban ailad ia ka ban jia biang .
Haba ia dei bad ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia ha Ayodhya , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri baroh kawei ka la shim bha ia kane .
La ak da ka jingsngewtynnat da u aktor ba kongsan u Vijay Devarakonda , kane ka phlim ka la jop ia ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka ri .
Kane ka long lehse ka daw ba ha kaba iadei bad u ‘ Nirgun Ishwar’ u i kumba u kren da ka ktien Kabir .
Ka jingpynpoi mar kaba thikna kan pynkiew ruh ia ka jingdawa ia ki trok kiba heh ton , kaba ha kajuh ka por kan pynduna ia ka jinglut ha kaba kit ia ki mar .
Naduh ki sngi Hoshangabad , phi la iatreilang bad katto katne ngut ki riewstad pule puthi kiba la leit ban shna ia ki polisi pule puthi bad ai jingmut ia ka sorkar .
Kumba ka bor ding kaba khuid ka long ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba bha , ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan bha ha ka jingim kawei ka sla kaba khuid bad kaba ar ka dohnud kaba khuid .
" " " Ngi la kyrpad ia ki pulit ban pyni ia ngi ia ka jingbthah hynrei kim shym la pyni kano kano ka jingbthah na ka bynta ban khang ia ngi bad ki la ong ia ngi ban wan phai noh " " la ong u Rahul Gandhi .
U la khmih lynti ban pynlong ia ka elekshon kaba hok pura .
U President ka La Liga u Javier Tebas u la buh ia ka 12 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba biang eh ban sdang biang ia ki jingialehkai .
Nga sngewkmen ban shah khot ban long shi bynta jong ka IPL .
U heh pahara jong ka Afghanistan u la ong ba lai ngut ki shipai bar ri ki la shah pyniap .
Ka phlim ba la pynmih da u nongpyni telebishon ba pawnam u Prabhakar ka don ia ka khana bad ka jingthoh da ka nongpyniaid ka Maruthi .
Ki mrad ki ju pyndonkam na ka bynta ki jingthmu jong ka jingleh jadu .
Kumta u kyntait ia ka khynnah kaba nyngkong eh kaba la ong ba ka ieit ia u .
Ka khubor jong ka IMD ha ka sngi thohdieng ka la antad ba ka jinglong jingman jong ka slap kaba dang ïaid shakhmat ka lah ban bteng bha halor ka thaiñ pdeng jong ka ri India bad ka thaiñ shatei lam mihngi ha kine ki 56 sngi ban wan .
U la kren shaphang ka jingthmu bad jingpynleit jingmut jong ki Sorkar jong u ha ka jingpynroi ia ka sap , bad ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingsngew burom jong ka jingtrei ha India .
Kumno ka jingpang jong phi , nga kylli .
U Chandrajit Banerjee Director General ka CII u la ong : Katba ka jingkhang khyrdep ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ia ki paidbah hynrei ka la ktah jur ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kata kam dei ka jingjia bad ki opshon ha ki jingjied kiba eh .
La batai kum ka jingeh ha ka liang ka mariang bad ka ioh ka kot , ka dei ruh ka jingeh ha ka hok longbriew manbriew bad ka jingshngain ka ri na ka bynta ka Maldives , la ong u Shahid .
Nangta u kpa un sa long uba donbor arsien .
Hadien ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha u Risaw , ka BSP bad ka AAP ki la kynnoh ba ki la leh thok ia ki mashin EVM .
Ka Zia ruh kam lah ban ong ei ei .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad shibun .
Ka jinglong kyntang jong ka vote ka jah noh lada jia kumne ong u nongialam ka BJP u Suresh Kumar .
Ka aktress jong ka ri India ka Nikki Tamboli ka dei kawei na ki nongïalehkai ba khatduh ha kane ka show .
U Tiger Shroff ruh u la sngewtynnad ia kane ka video .
" " " Ngi don hangne ​​ban pynkylla ia ka riti synshar . " " "
Ka Honda Civic Type R : Ka Honda ka la dep ban pyni ia kane ka concept car ha ki Auto Show bapher bapher bad ha Geneva ka Type R kaba la pyndep kan sa pyni nyngkong eh .
U aktor u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Baroh arliang mamla ki la ïaphylliew jingmut ruh halor ki jingeh ha ka thaiñ , kynthup ïa ka jinglong jingman ha Afghanistan , bad ki jingjia ba dang shen ha Indian Ocean bad ka thaiñ Asia Pacific .
Nga ruh nga long kum ka para jong ki kaba ieit bad burom ia ki .
Ka Kalamb ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka rukom tynrai , ka kam shna jute ka la long kaba kongsan tam tang hadien ka kam shna jain cotton ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U Bah Shringla u la pynpaw ruh ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka ktah beit bad bha ïa ka thaiñ Shatei Lammihngi bad ka Bangladesh .
U nongthoh u pynshai bha ha ka jingpynrung ia ka kot kaba ar jong ka novel kaba la pynmih ha ka snem 1882 .
Ha man la ka kyrdan kaba bud , ki jingtip ki nang kham bniah ia ki sobjek kum ka synshar paidbah ha India , ka jingpynrung kyrteng ban thep vote , ka jingthep vote kaba don akor , ka jingiarap na ka ECI bad kiwei kiwei .
Ka dor ba lah ban siew jong ka jaka la buh da ka korporashon katkum ka jaka .
Ia ka bor ba la pyllait ha kata ka por la khot mynta kum ka jingshai ba shadien jong ka Cosmic microwave .
Katba ka la pyndep katto katne na ki , kiwei pat ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
La bthah ia ki kompeni ba kin bteng ban pynpoi ia u urea sha ki jaka bapher bapher ha Bihar khnang ban lait na ka jingduna urea ha ka Jylla .
Hynrei , Im la pynlong ban long u nongleh kam sniew .
La iathuh ba ki don 9 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Mano ba don hok ban leh kumta ?
Ailad ia ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka window
La pyndonkam ia ki jingiwbih ym tang ha ka sniehdoh hynrei wat ha ki jain , ki glove , ki fan bad ki tiar iing .
La kynnoh ba ki runar ki la lute haduh 70 tylli ki ksiar bhari na kawei ka dukan die jingdeng ha Dhamrai bazaar ha Manikganj ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia .
" " " U Yucel u nongthoh khubor na ka kot khubor German " " " " Die Welt " " " .
Nga sngewdei ban pdiang sngewbha kyrpang ia ki nongmihkhmat nabar ri , na ki ri jong ka European Union bad na kiwei kiwei ki jaka .
Nangta la rah ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad la leh beijot ia ka .
Ki jingshah pynphaidien ki long ka bynta jong ka jingim .
U trei ha kawei ka kompeni telecom .
" " " Kawei pat ka Kmie jong ki Bangeit " " . "
Kane ka jingjia ka la don bynta ruh ha ka jingmih noh jong ka ri South Africa na ka ri ha ka snem 1961 .
Katne ka jingkmen Ha ka jingim !
Yn pynlong ia ki Cultural Utsavs ha baroh ki jaka ha Karnataka .
U Nongkren jong ka Dorbar P . U Dhanapal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Panneerselvam , ki Myntri , ki MLA , bad ki heh ophisar ki la ïashim bynta .
Ym dei ban shah ban die kyiad ha Belgaum district : U myntri ka Karnataka u Ramesh Jarkiholi .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 15 tarik u February .
Ki mrad khlaw jong ka rud duriaw ki kynthup ia u khniang uba don ka bih kaba jur bha .
Hadien la khot ia ka Violet sha ka iingbishar jong ka shnong .
Ka Manya ka thei Bathinda bad ka Divjot Kaur Jaggi ka thei Ambala ki dei ki nongjop ha India baroh kiba la ioh 99 ngut. 8 na ka shispah .
Hadien ka jingpynbaptis jong U , U Mynsiem Bakhuid u la hiar halor U Jisu kum ka paro .
Marshal jong ki shipai suin .
Ki phareng ki la shim ia ka Old Hubli na ki Peshwa ha ka snem 1817 .
Ka la thoh ia ka jingthoh sngi kha jong u ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba uwei pa uwei u khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki iakynduh .
Ka GOP ka la jop ia ki seat kiba biang ban pynduh ia ka jingkyrmen jong ki Democrat ban shim ia ka bor ha ka Senate . Ki Republican ruh ki la pynbha ia ka jingkhein jong ki ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha Kashmir la palat ar bnai namar ba ki iew bah ki dang bteng ban khang bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Pynkhreh ia ki sla mint haduh ban da jem da kaba pyndap khyndiat ka um .
Ka la long kumba nga don ha ka rel Soul ha ka jaka ialehkai kaba pynbeit ia ki shithi kiba la jah.
Lyngba ka jingsumar kaba biang , ki briew shimet ki lah ban ioh jingsumar bad ki lah ban im ka jingim kaba seisoh bad kaba pynhun .
Ka punt kam long kaba suk kumba ka paw .
Kane ka mut ba kan don sa 175 tylli ki jaka shong .
" " " Ka jingsynshar donbor ha ka sain hima sima kam long ei ei haba ianujor bad ka jingsynshar donbor ha ka imlang sahlang bad u nongpynkylla dur uba pyrshah ia ka imlang sahlang u long u briew uba kham shlur ban ia u politishian uba pyrshah ia ka sorkar ." " "
Ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban iarap ia phi ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
Uta uba dang wan shajan u dei u Sengalvarayan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei bad ka sorkar pdeng , ki rukom synshar shnong ki lah ban long ar jait .
Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban tei ia la ka jong ka seng sain pyrthei bad ban ialeh ban ioh ia ka bor synshar .
Baroh ka ri France ka don ram ia phi .
Ki briew Tamil ki iaid kham shakhmat ban ia kaba shu shim ia ki lad jingiada na ka jingshlei um ha ka Kaveri .
Kan pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba khraw .
Ki long ki dur khmat kiba pher bak-ly-bak .
Nga la don ki por kiba bha tam .
Ha kane ka jingïalang la ai jingkren ruh da u nongpynïaid ïa ka prokram bam ha ka pyrthei .
Ia ki por treikam teng teng la pynjlan na ka bynta ki jinglehkmen ba kyrpang .
Ki kynthei ki trei ha baroh ki liang da ka jingkitkhlieh .
" " " Uwei u nongshna dud u la kylli jingkylli na nga bad u kloi ban thied shi lak litar ka dud man ka sngi ha ka dor 25 tyngka shi litar . "
Ia kane ka trophy la pdiang da u Director General ka CISF u Rajesh Ranjan bad u Deputy Commandant u Prabh Simran Singh .
Hynrei u la kyrpad ia ki ban pynlong ia ka jingmyntoi jong ka ri kaba ha khlieh duh bad ban iarap ia ka sorkar ban ai ia ka Jammu Kashmir bad Ladakh ia ka lynti kaba thymmai .
Da kaba tei halor ka jingjop bad jingpawnam jong ka kali cruiser ba nyngkong eh jong ka BMW ha India , mynta ngi pyni ia ka BMW R 18 Classic da ka dur ba la pynwandur thymmai , kaba kham pawnam shuh shuh .
Ka rukom rep ha ka um ka dei ka rukom rep khlem khyndew .
Ka Bajaj Pulsar 125 ka shong ba la phiah ka dang bteng ban ai shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
U la ïathuh ha ka The Times of India :
Ha ka jingialang kaba khatduh ha u bnai Risaw 2016 , ki nongialam jong baroh arliang mamla ki la rai ban thaw ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
U Peter Siddle u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka Australia ha shuwa ka Test kaba ar hadien ba u Josh Hazlewood u la shah weng na ka daw ba u don ka jingshitom ha ka kjat .
Ia kane la iohi ha ka jingthoh jong ki ha ki 75 snem ba la leit noh , kaba la kut ha ka snem shakri 1995 .
Hadien kumba 10 sngi eiei hadien ba u Kumar u la shah kem sa arngut ki samla pule U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya kiba la shah kynnoh ha kajuh ka kam ki la pyndem noh .
Ki soh banana ki don shibun ki jingbam kiba kongsan kiba kongsan na ka bynta ka met jong ngi .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi la ioh .
U la ong , Ban ai kam ai jam ia ki samla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka jingdon jong ki kala kiew sha ka 89ngut .
Ka Mahindra ka la don lypa ia ka jinglah ban pynmih 7000 tylli ha ka shibnai ia ka Marazzo ha ka karkhana jong ka ha Nashik .
Ka jingshad kti ka la sdang hadien ka lain kaba nyngkong bad ha ka lain kaba khatduh u paidbah uba bun u la long kumba u la sngew bieit lut .
Okay ka kali kan sa leit noh mynta .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin sa iasoi ia ki MoU ba kyrpang bad ka Power Development Board jong ka Bangladesh , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka jingsngap jar jong ki Sorkar shaphang ka jinglong jingman ha khappud bad ka China ka pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jur bad ka jingbym thikna ha ka por ba don ka jingeh," la ong u Rahul .
Dei na kata ka daw ba nga ong ka jingphohsniew !
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ba ki bahaïing jong kitei kiba la khlad noh kin ïoh ïa ka pisa kaba T.4 lak marwei .
Ka jingmih kaba kham heh kan ai jingmyntoi ia palat san klur ngut ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​.
Pule shuh shuh shaphang u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka Assam Gramin Vikash Bank ka dei tang kawei ka bank kaba don ha katei ka thain .
Ki la don shibun ki jingpyrta , napdeng kine kawei ka long kaba sngewtynnad bha , Ka desh jong nga , ka desh jong phi , Bangladesh , Bangladesh !
La pynlong ia ki ban shah shitom ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka pisa tyngka .
Kumta kam don nongrim ban pynïasoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka mukotduma kaba mynta , u la ong .
Nga la thied 8 tylli ki soh shini .
Ia kajuh ka jinglong la paw haba la iakren ia ka rai pyniap briew ha ka sngi ha Ahmedabad .
Ka bynta kaba sah jong ka mala ka long kaba ryntih , tang katto katne ki lum kiba rit hajan ka jaka pdeng .
U Hans Raj U Hans u la kha ha ka shnong Shafipur kaba don hajan ka Jalandhar ha Punjab ha India .
Ka kyndon 126 jong ka ain ka pynpaw ia ka jingsngap jar ha ka elekshon , kaba khang ia kano kano ka rukom ialap elekshon ha ki 48 kynta ba la dep shwa ban thep vote .
Kita ki kyntien kim dei ki jong nga .
Namar kane man la ka sngi ka jingjia aksiden ka jia .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la lap ba ka jingkyndit namar ka jingpang klongsnam ka dei ka daw jong ka jingiap , la ong ka khubor .
Ka ong , Ka phlim ka donkam ia ki nongwan thymmai .
Ki ophisar shipai ki la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka synshar pulit bad ha kiwei kiwei ki bynta ba la synshar da ka jylla kynthup ia ki kam bapher bapher ha ka secretariat .
U Varun Dhawan u la sam ia kane ka video ha ka Instagram story jong u .
Ia kane ka kot la pynmih da ka kot khubor jong ka Daily Star Books .
Mysuru : U President ka BJP ka jylla bad u CM barim u B . S .
Ka nongthoh ka Kona Venkat kaba la pynmih lang ia kane ka phlim ryngkat bad ka People Media ka ngeit skhem ba kane ka phlim kan sa khih ia ki paidbah .
U Modi u la kren ruh shaphang kawei ka skulbah yoga ha kane ka jingiakynduh .
Lada u slide ia phi .
Nangno kata ka mraw basniew ka wan bad kumno ka la roi ?
U Bhuvneshwar u la shah weng noh na ka jingïakhun bad u Shardul un shimti ha ka jaka jong u , ong u nongtrei ba rangbah jong ka BCCI uba tip ïa kane ka jingjia ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U briew uba shah kynnoh leh beijot ia ka khun kynthei la pyllait hadien 10 bnai ba u la khlad noh
Ka lynti iaid lieng kaba kongsan kan long kaba heh 350 meter .
Ha ka 2 tarik Nailur 2008 ka kmie tymmen jong u Obama ka Madeline Dunham kaba la pynsan pynrangbah ia u ka la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
Ka don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para kaba kham rit .
Ka aktress ka don ha phatok haduh ka 22 tarik u Naitung .
Don kiba la poi ha ka rta kaba la tip kaba long 20 haduh 24 snem .
Baroh arngut ki trei ha Bangalore .
Kine ki kynthup ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
Kumba u Ramesh u ong , Ngi lah ban pyrkhat ban don ia u nongmihkhmat jong ka kyrteng haba ngi lap ia u briew uba aiti lut ha ka kam .
La iathuh ba kane ka aktress ka la ju don jingiadei paralok ha ki por ba la dep bad ki riew pawkhmat kum u Aditya Pancholi , u Adhyayan Suman bad u Hrithik Roshan .
U la jop 4,000 tyngka .
Ki briew jong kane ka ri ki ju im ha ka jingiadei bad ka mariang .
Phi wan ryngkat bad ngi ?
Kane ka file ka lah ban don ia kawei na kine . lane . l jingpynjlan .
U bat ia ka rekod jong ka jingialehkai kaba heh tam ha ka ODI da u nong Sri Lanka .
Bad u leh biang ia ka na ka bol kaba phra .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ngin sa tohkit shwa ban shim khia shuh shuh .
Kaei ka daw jong kane ?
Ka mut ba ia ki jingmyntoi jong ki rai ym shym la pynphai sha ki nongthied .
Ka khlam Coronavirus ka la paw nyngkong eh ha Wuhan jong ka China ha u snem ba la dep .
U hynmen jong nga um shym la sngewtynnad .
Kumta , ban pynlong ia ka ri kaba iatylli bad kaba iatylli , ka jingiatylli jong ki Hindu ka long kaba donkam .
U Bukhari u la leit sha u Myntri Rangbah tang katto katne sngi mynshwa na ka bynta ban pynjur ia ka jingpahara .
Ka jingkhang ka la bteng haduh kumba ar kynta shiteng .
Ki nongialam Congress kiba la tip ia ka iing ka sem jong ngi ki la pynkhuid jabieng ia ki rangbah ha ka iing ka sem bad ki la ong ia ki ban leh katkum ka jingkwah jong ki .
Kane ka jinglong ka lah ban pynpaw ia lade ha ki rukom kiba rit .
Ka jingdon jong ki nongpas ha ka jingpule Science baroh kawei ka long 92 ngut . 88 percent katba ki dang don ha ka kam khaii 91 . 46 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Ha ka jingiakhih hynnin ka sngi katto katne ngut ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw ha kaba ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um , ki lyer pynjah ummat bad ki siat dieng hadien ba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki .
Ka kyrteng jong ka icon na ka bynta ka icon ba ar
Ia kane ka phlim la pyni da u Hansal Mehta uba la iatreilang bad u Rajkummar ha ki por ba la dep bad kitei arngut ki la leh lang ia ki phlim kum ka ' Shahid ' , ' Aligarh ' bad ' CityLights ' .
La kumno kumno nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka bynta jong u Mahesh Babu ha kane ka phlim .
Ka jingleit jngoh ia ka Sivagiri Mutt ka la long ka jingkmen ba kynja mynsiem na ka bynta jong nga .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongtrei imlang sahlang kiba pawnam , ki riew shemphang , ki samla pule kiba pawnam , bad ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai .
Rajasthan : Ki don sa 448 ngut kiba ioh positive bad sa 7 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki shipai jong ka Pak ki ong ba ym don F16 ba pyndonkam ban siat ia ki liengsuin jong ka India
Phi lah ban iohi ia ka haba phi peit shabar na ka jingkhang jong phi lane haba phi pynmeh ia ka telebishon jong phi .
Ia u Morus alba la rep kham bunsien ban ai bam ia ki khniang silk .
Ki jinghikai ki kynthup ia ki lieng rit , ki lieng thma , ki missile , ki lieng iapom jet bad ki lieng suloi .
Ym shym la kem iano iano ruh haduh mynta na ka bynta .
Haba pynpaw shuh shuh , u nongaiktien u la bynrap ba yn ai jingmyntoi ban thied ïa ki nongsam marbam trai ri ha baroh ki jingthied ba la shim da ki kynhun thied ba la synshar da ka sorkar jylla .
Wat u Ma ruh u la pyrshah ia ka !
La kem ia arngut ki briew kiba la shah siat .
Baroh 77 tylli ki vote la pynbna ba kim long shuh ha kaba 21 tylli ki dei na ka Parliament .
U la kdew ba tang ka khlieh jong u blang rit la iada da ka shyntur .
Ka jubab kaba suk ia kata ka jingkylli : ka don ka pisa ban shna .
Katba u Ive u la pynkhih ia ka suloi jong u bad u la pynkhreh na ka bynta jong u .
U Modi 2. 0 pyndep ia kawei ka snem jong ka term kaba ar . Ka BJP kan pynlong ia ki virtual rally ha baroh ki district
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingialang bad ki la pynjari ia ki kyndon iaid kali hajan katei ka jaka .
Kat kum ka plan lynti jong ka road show , u Trump bad u Modi kin poi nyngkong sha ka Sabarmati Ashram , ka jaka kaba ïajan bha bad u Mahatma Gandhi , na ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad .
Ka jinglong jong ka , ka Asavari , ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha iing , bad ka serial ka dei kaba nyngkong eh ha ka telebishon Marathi ban pyndep 1,000 tylli ki bynta .
Ka Nifty50 ka la khang ha ka por 10, 894. 70 poiñ katba ka Sensex ka la khang ha ka 35 511 poiñ. 58 tylli ki point .
Hooid ka long ! Nga la sngewsih ia phi !
Ka jingrakhe ia ka jingsynshar paidbah kaba la shem thymmai ha Nepal la pynlong da ka mynsiem kaba pura ryngkat bad ka shuti jong ka ri , ki jingiaid paidbah bad ki jinglehniam jong ka kolshor .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India, u Syed Akbaruddin u la ong ba ia ka jingsngew khia jong ka India halor kane ka kam la pyntip sha ka Pakistan ha ki por ba la dep .
Baroh kin sa hap ha ka jaka jong ki .
Hato phi tip kaei ka jingpang sniehdoh ?
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar BJP ha Centre bad kumjuh ruh ha Gujarat halor ki jingjia thombor pyrshah ia ki nongwan buhai shnong jong kane ka jylla kiba wan na Uttar Pradesh .
Ka jaka shong jong ka distrik ka dei ka nongbah Morges .
Kata ka jingshlei um ha ka pyrthei ka la neh palat shisnem .
Ki bor shnong ki don khamtam eh ia ki kam ban tehlakam ia ka leit ka wan , ka jingpynbiang um bad kiwei kiwei . . .
Uwei u kpa jong u , u Sardar Assad u la long u nongialam ha ka Riti Synshar jong ka Persia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kumno uno uno u lah ban poi sha ka jingkut jingmut kaba kloi kumne ?
U heh pulit jong ka jylla u DGP u Loknath Behera u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingiap jong u nongtem Balabhaskar .
" Ha ka episode mynta ka sngi u nongpeit bniah ia ka iew u Sandeep Jain u la ong " " Ki nongrim jong ka Valiant Organics Limited ki long kiba khlain bha " .
Bad ka jinglong kaba bud ka dei ban don ha ki dak ba la buh arsien .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , da ki hajar ngut ki parabangeit ki la jop ban jop ïa ki jingeh kiba khanglad ïa ki ban pynroi ïa ka jingshakri jong ki .
NEW Delhi : Ha ka jingpynlait na ka bynta ka Aam Aadmi Party , u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka dorkhas kaba dawa pynduh ia ki 11 ngut ki MLA jong ka seng namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ban kamai .
Ka projek ka la pynmih ia ka kot : Ka Jingim jong ki Nongrep ha India : ka Jingpule ha ka Jingiatylli bad Jingpher jong ki nong India 1961 .
Ka IPL 2020 : Hato yn shah ia ki paidbah ban wan sha ka IPL ha UAE ?
Lah ban kdew ba ha kane ka kynti u Dilip Ghosh u la thombor ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee khlem da pynpaw kyrteng ia ka .
Ki nongshong shnong ki la duwai ha U Blei ban pynpaw ha ki ia kata ka jaka .
Kumta nga donkam ia u shibun ka pisa .
Ha ka liang kadiang ki don 17 tylli ki cell dervish kiba la buh lain , ba la tap da ki dome kiba rit , bad kiba la tei ha ka por jong u Murad III .
Hynrei wat la ki long kiba stet , kim long kiba ma ha ki um kiba jylliew . Balei ?
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ai pisa tuh jong ki nongbishar kynthup ia u Justice Yadav ki la don ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Kata ka dei ka jingpynpra ia ka jingkhang , em ?
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynbna ia ka
Pynduh ia u sohjew bad weng ia ki symbai bad dice ia u .
Ka jingkylli Raymond ka long kaei kaba phi kwah ban long ?
Ki rahbor ia ki nongkhaii na Bangladesh kiba leit sha Malaysia bad ki sei ia ka bai lutksan ban siew kylliang ia ka jingpyllait ia ki .
U Ranveer u la leh ia uta u nonglehkai ha ka phlim .
U Karn Sharma uwei pat u nongïalehkai ha ka kynhun u la ong ba ka jingkmen jong ki kapten jong ka CSK ka long ka lad ai mynsiem ïa kiwei pat ki dkhot .
2 , 404 ha nongkyndong bad Rs . 3 , 106 ha ki jaka sor na ka bynta ki Hospital Sorkar . Ka la long kumba Rs .
Ka phlim jong u James Bond kaban sa mih shen ka don ia ka tarik kaba thymmai ban pynmih ha India .
Ka jingjied kan sdang shen , u la pyntip .
Kane ka lah ban long kaba myntoi shibun ha ki skul , ki kolej bad ki ophis .
Ka dei ka jingialehkai kaba bha tam jong nga ha ka jingialehkai .
U Mahesh Babu u dei uba la tip ruh kum u Prince na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim jong u .
La plie haduh 738 tylli ki jaka ai jingïarap ha kylleng ka Jylla ha kaba palat 64 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki ïing ki sem jong ki namar ka jingshlei um bad u slap la pynkynriah shata .
Hangta nga la ïoh jinghikai na ka bynta ka kam jong nga ha ka ophis tnad jong ka Mexico . Ka jingtrei ha Mexico
Kiba mynsaw ha katei ka jingbthei bom la pynkit noh sha Kabuls Emergency Hospital .
Khyndiat na kiwei pat ki nongïohnong ha ka khaii pateng ki long ka Hindustan Unilever , ka Hero MotorCorp bad ka PowerGrid Corporation .
Kumta nga sngew ba kan long ka phainal kaba bha bha , la ong u Dhoni .
Kine ki dei ki seng kiba don ia ka agenda kaba shai bad ka jingkut jingmut ban iaid shakhmat ban pynurlong ia kata ka thong .
Hynrei , ha ka jingïalehkai kaba kongsan kum pyrshah ïa ka Sri Lanka , kan long kaba sngewtynnad ban ïohi la u Kohli u nongïalehkai un ïalehkai ban wanrah ïa ka Pujara ne un bat ïa ka kynhun kaba jop .
U Myntri kam bar ri u la pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong u President bad u Syiem jong ka UAE .
Ngim shym la leh sbun ia lade ha kine ki saw sngi ba la leit noh .
Kane kam dei wat ka jingjia kaba rit bha .
" " " U la ong ia kata da ka jinglong hok jong u ."
Wat ban wanrah ia uwei pat u doktor ruh kam lah ban iarap ia ka .
Hynrei ha kaba ki tbit bha ka long ha kaba ioh ia ka jinghikai kaba biang na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
London : Ka Syiem Bilat ka Elizabeth II .
Ryngkat bad kane , ka Nissan ka la tyrwa ruh da kaba ryntih ia ki tiar sniehdoh na ka bynta baroh ki jaka ktah ba kongsan ha ka kali .
Lada ka jingiathuhkhana jong u ka long shisha ka jingphla pop . . .
Ka pyrthei ha ka jingshisha kam sngewthuh .
" " " Hadien pat u la rung sha ka kam sorkar jong ka Pakistan " " " .
Ki nongleh ia kine ki jingshah thombor ki bret ia ki um kiba pynsniew ia ki nongshah pyniap jong ki , kham bunsien ha ki khmat jong ki , ki thang ia ki , bad ki pynsniew ia ki shyieng sniehdoh , bunsien ki pynpaw bad teng teng ki pynsniew ia ki shyieng .
Pynkhluit ia kawei ka lemon ha kawei ka litar ka um .
Ki pulit jong ka Delhi ki pynrung kyrteng haduh 40 ngut ki case man ka sngi .
Shisien ba la pynmih ia ki LR , ka India ka lah ban khanglad ia ki mar ki mata nabar ri jong u nongshah kynnoh kum shi bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ain ha ka pyrthei ha ki kam runar , ki la bynrap .
Ngi baroh ngi ia don lang ha ka .
U sah , nga dei u paralok jong u . U leit , nga ruh ngan long u paralok jong u .
Watla ka China ka la wan ban iarap ia ka Pakistan halor kane ka kam hynrei kam shym la pyrshah ia ka ktien ba khatduh jong ka jingmaham ba la pynmih ia katei ka ri .
Hynrei nga la leit pule ha kawei ka skul shimet ha Bombay bad haba nga dang leh ia ka eksamin matrik ngi hap ban shong ha St . Xavier ban leh ia kata .
Katba um pat thaw jingeh ngin ym beh noh ia u namar ba la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong ba pura , la ong u Mohamad ha ki nongthoh khubor ha Putrajaya .
Ka Sorkar ka donkam ruh ban pynim biang ia ki karkhana kiba thaw kam thaw jam kum ki karkhana shna jain , ki kali , ki tiar elektrik , ki jingtei bad ki iing kiba ai jingiarap .
Ha ki spah snem jong ka histori jong ka niam Islam , ki nongsynshar Muslim , ki riewstad niam Islam bad ki Muslim ba rit paid ki la bat shibun ki jingmut bapher bapher shaphang kiwei pat ki niam .
" " " Hynrei ngim ju pyrkhat ha ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ngi ba une u briew un sngap jar haduh katne ban jop ia ka elekshon " " u Sisodia u la bynrap biang .
Ka la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban burom ia ki hok ba la pynthikna da ka riti synshar ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Mano ba donkam ia ki effects ba kyrpang , haba U Blei u la ai ia phi ia la ka jong ?
: Kiei ki lad jingiada kiba phi la shim Kiei ki lad jingiada kiba la don na ka bynta ka iing ka sem .
Kaei ka daw jong kane ka jingshah kyntait ?
Ka sorkar ka la pynbna ia ka hukum halor kane arsien .
Ka paw ba ka long ruh kaba treikam ha ki por kiba rim bha .
KHYNDAT KHYNTAT ka imlang sahlang jong kane ka juk ka la pynkylla ia ka mariang na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah kiba koit ba khiah na kaba lah ban kha khun sha kaba khlem khun , ong u Professor Edward A .
Ki kyndon jong ka jingkylla pisa bar ri la shna da ka RBI ha India .
Ngi kwah tang ba ki pulit kin tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka dur jong une u khunlung Mohammed Shami kaba la pynmih ha ka Instagram jongu .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka jingiakhun nyngkong jong ka IPL 13 .
" " " Ka jingiakhun ha ka Champion League ka long kaba donkam bha ."
Hynrei kaba kham thikna , U Blei u la sngap . U la iohsngew ia ka sur jingduwai jong nga .
Ha ka Y axis , nga pyni ia phi ha ka jingshisha , ia ka jingpynpoi jingshit kaba long lambda 0 watt ha ka mKk bad jong u tnat platinum .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ther tyngeh ia ka sorkar Thackeray halor ki khubor ba la mih halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat Ganj Rampur da uwei u nongshong shnong jong ka Rampur uba kyrteng u Akash Saxena .
Dei hangta ba nga la sdang ban pyrkhat ia kane ka kot .
Pynbna ka MHA ka ktem pulit kaba bha tam ha Delhi ha Kashmere Gate
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la buh jingeh ia ka dor jong ka ksiar bad rupa hapoh ka ri .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit shaphang ka jingpyndonkam ia ki maw kha ?
Kawei pa kawei ka jingleit ka don ka jingkut .
Da ka jingpynrung kyrteng ïa ka CuriosityStream , phi ïoh ruh ïa ka Nebula khlem jingsiew ïa ka jingshakri ba la pynïaid bad pynïaid da ki nongthaw ïa ki jingthoh ba ïadei bad ka jinghikai kum ka CGP Gray , ka Lindsay Ellis lane ka Jingtip kham bha .
Ka Paytm ka kiew ha ka ‘Ksiar Digital’.
Ki jingkheiñ ba thikna halor ka daw jong ka jingïap ki lah ban pynduna ïa ka jingïap na ka jingpang cancer , ong ka kot khubor New Scientist .
U Principal u Dr Parminder Kaur u la ai jingkren sngewbha ia kitei ki samla pule .
U Salman bad ka Katrina ki la ïatrei lang dang shen ha ka phlim epik drama Bharat , kaba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar .
Kumta da ka jingsngewnguh ia ka kyrdan jong u Roy ha Mexico ki Bolshevik ki la ioh ia ka jaka shong ha ka Pyrthei Bathymmai .
Ngi sngew ba donkam ban don ki briew kiba lah ban aiti pura ia ka por ban pyniaid ia ka kompeni , namar ki director ba mynta ki don ia ki jingkular lypa , la ong u juh u heh sorkar .
Ngam shym la ioh ei ei khlem ka jingialeh ha ka jingim jong nga hynrei ngam sngew sarong ne lehrain ia kata .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka IUML u Bah Syed Panakkad Hyderali Shihab Thangal .
Ka tnga jong u Mukhtar Ansari bad ki arngut ki hynmen jong u la shah pynngat ha ka ain Gangster Act : Police .
Ki nonghikai ETT ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Bad kam dei tang ka dur jong ki hynrei ka rukom bad ka jinglong jong ki .
Ka jingthmu ka kynthup ia ka jinglum ia ki jingtip science kiba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah jong u briew ia ka Pyrthei Sngi ha ka lawei .
289 tylli ki projek ba la ai jingmynjur da ka sorkar hapoh ka skhim Ujjawala
Shisien ba la mynjur , yn buh ia ki nongpang ha ka thup ba treikam ne ba donkam eh katkum ki kyndon ba kyrpang .
Ïa ka met jong u President barim la rah noh na ka jaka sah jong u kaba don ha Delhi ’s 10 Rajaji Marg sha ka krem ​​Lodhi .
Ka geometry set kaba ar ka long katkum ka rukom pynphriang jong ki thliew .
Bun ki briew ki la duh kam ha ki kam bapher bapher .
Shisien ba la pdiang , ki kam kin sa sdang .
Ki jaka pule kum ka CMC Vellore ki la noh synniang sha kane ka nam kaba dei hok ban ioh .
Ki hap ban pynkynriah ia kita .
Ka long kumba ka dei ka jingpyniap ialade watla ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ngi donkam ban trei ia ki jingshna thymmai , bad ban shna ia ki mar kiba bha bad kiba lah ban neh khlem ki jingduna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep .
Ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar la pynlong man la u snem ha ki lai tylli ki bynta kiba long ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan bad ka interview .
Kane ka la pynmih ia u bom bad u la mynsaw jur .
Ka sorkar Manmohan Singh ka la pyntreikam ia kane ka ain .
Ka la siew haduh T.180 .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ka shongkha shongman kaba ka pyrthei ka kyntiew ?
Hadien la wan ka kynhun Khathak bad ka jingjop jong u lum Tiger ka la pynthikna .
U Beowulf , u riewshlur jong ki Geats , u wan ban iarap ia u Hrothgar , u syiem jong ki nong Denmark uba ka hall mead jong u ha Heorot ka la shah thombor ha u mrad khlaw Grendel .
Ia kane ka jingkyrpad ban ai jamin la bishar bniah da ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar Ashok Menon .
Kumno ngin file ia ka case ?
Ki nongtrei jong ka Income Tax kim shym la lah ban iakynduh .
Ki jingsngewkhia jong ki nongthoh ki long kiba shisha .
Bun ki la duh kam ha kane ka por . . .
Ha China la kynmaw ia ka hima Yuan jong u Kublai Khan kum ka juk ksiar jong ka saian bad ka kolshor .
" " " Ngin pyndep ia ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi ban pynkut noh ia ka Congress ."
U sngewbha rieh ban iohi ia phi , hapoh kata baroh .
Ka jaka pule jong ki phlim ha America ka ai burom ia u Barry O Neil kum u nongpyniaid .
Nga la ai ka jingpyrshang na ka bynta jong ka bad la jied ia nga .
Ka la paw ruh ha ki khubor CNN , Fox News , HuffPost Live bad Vice Canada .
Hato phi shim kabu pura ia kine ki jingpynbeit ?
Ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba don ha Haridwar ka la dep ban treikam .
Ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad ka Japan ban pyniar bad pynpher ia ka khaii pateng haduh ka jinglah kaba pura .
Ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan , ka iadei bad ka jingbatai jong ka niam Islam ia ka jingsdang jong ki Khristan bad ka ia pyrshah ia ki jinghikai jong ka Testament Bathymmai jong ka niam Khristan .
U dei na ka elaka Kasur jong ka Pakistan .
New Delhi : U myntri ka tnad rel bad khaii pateng u Piyush Goyal u la iaroh ia ka jingmut ba thymmai jong ka Indian Railways ban khot ia ki nongshna phlim ban pyniar ia ki projek phlim jong ki ha ki rel .
U Jeethu u la dro ia ka dur jong u Noushad uba rah ia ka lyngkhot lyngkhai kaba dap da ki jain ha ka tyrpeng jong u .
Ka dei ka jingkylli jong ki Muslim .
Lada kwah ban pynduh ia ka jingthoh ba pura , ka rukom kaba ju pyndonkam ka long ban buh ia ka um kaba shit hapoh ka bilor kaba pynlong ia ka jingkem jong ka glue ban kham tlot .
U sohjew u dei u jingthung uba kongsan ha Bangladesh hynrei bunsien , ki jingthung baroh ki shah pynjot ha ki khniang jingpang .
Nga la sngewtynnad bha ia ka ri .
Dei namar ka rukom siew tnga , ba ki khun kynthei kim shah khein kor kumba khein kor ia ki khun shynrang .
Hynrei nga ngeit ba kane ka dei ka por kaba biang .
Ka sorkar pdeng ka la lah ban pynsangeh ia ka jingkiew dor .
Ka Riti Synshar ka ai jingmut kaba kongsan tam ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ngi la leh ia ka kam kaba kongsan ha ka liang ka khajna .
Nga kwah tang khyndiat ka um .
Ka la shim por haduh lai kynta ban pynlip ia ka ding .
U Nawaz Sharif u la batai ia kane ka jingiadei kum kaba kyrpang , kaba khlem da lah ban ianujor ha ka histori jong ki ri kiba synshar hi .
Ka Raveena ka la iathuh shuh shuh ba katba u Akshay u dang iateh lok bad ka , u la iateh lok bad arngut kiwei pat ki khynnah kynthei ruh .
Ka CBI shen kan sa eksamin ïa ka Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ka la leh thok ïa ka pisa ha kaba pyntreikam ïa ka kam thok jong ka National Rural Health Mission ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Ka TEJAS ka la ioh sa kawei pat ka jingjop kaba kongsan ha ka 27 tarik u Naiwieng 2013 , da kaba pynher ia ka liengsuin kaba 500 mynta u snem , kaba long kaba heh tam ha ka shisnem haduh mynta .
Mynta ka sngi u Navjot Singh Sidhu myntri ka tnat Local Bodies ha ryngkat u MP Gurjit Singh Aujla bad kiwei ki nongialam ka Congress ki la leit ban jurip ia kane ka projek pynlang um jakhlia hapoh ka skhim JICA hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka 26 tarik u Naitung , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka riti synshar ka ri da kaba rai ba um dei ban long uba donkam na ka bynta ki bank account , ki jingpynïasoh mobile ne ki jingrung skul .
Bun ki syiem ki la kyrshan ia kata ka jaka .
Ha kane ka por ka India ka la shngain .
2 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma runar
Ka dak ba la jah LYNNONG 44 U nongthoh kot jong ka New York u Jonas Faukman u dang shu pynlip ia ki light ha ka ophis treikam jong u ha Manhattan haba ka phone jong u ka la ring .
Ynda um shym la wan phai sha la iing ha kata ka sngi , ki kmie ki kpa jong u ki la sdang ban wad ia u .
Ha ka jingsngewkhia palat jong ki shaphang ki kyndon briew , ki la iehnoh ia kiei kiei kiba U Blei U la ithuh kum kiba kham kongsan .
Ki ruh ki don ka hok ban im .
Ka jingtrei ha ka Kompani Pharma , ka tulop Rs .
Lada phi buh ia ki jingbam ba sah ha ka fridge , bam ia ki hapoh lai ne saw sngi .
Ngam tip mano ban long ?
Weng noh ka synjuk ki nongsam dud ia ka jingkhot sangeh treikam
Katto katne ki nongleit nongwan ki la pang hadien ba ki la bam ia u .
Ka phlim ka iathuh shaphang ka jinghap jong arngut ki nongialam mafia ba pawnam jong ka pyrthei poh khyndew .
Sngewbha pynrung ia ka password ba la pyndonkam ban pynrung ia kane ka file certificate .
" " " U Rohit Sharma u thep shispah hadien shispah bad nga la ju ong ba u Rohit u dei ban don ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India ."
Ka UN , ka synjuk Europe , ka synjuk Africa bad ka synjuk Arab kan don ruh ki nongmihkhmat .
" " " Kum une u nongnoh synniang sha ki kam shna dur . . . " " "
U Anand u la tyrwa ia ka Isha ban shongkurim ha kawei ka tempi ha Mahabaleshwar .
Ka jingshisha : Ka Hon ' ble SC ha ka jingbishar jong ka ka la ong : Ngi sngewhun ba ym don lad ban artatien shisha ia ka rukom treikam .
La pynmih ia ki hukum ban ai jingbam khlem jingsiew ia uwei pa uwei u nongpang uba shah sumar ha ki hospital jong ki kolej sumar , u la ong .
U Cheteshwar Pujara u dei u rangbah ba thymmai na ka bynta ka ri India .
Ngi la mih na kum kine ki jinglong mynshuwa .
Ka jingjop pyrshah ïa ka Afghanistan kan pynsah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun ban rung sha ka semifinal .
Ka Australia ka la jop ia kane ka jingialehkai kaba pawnam da 45 ron .
Ka la paw shynna kloi ba ha kiba bun ki khep la die ia ki khunlung ha ka kyrteng jong ka jingshim khun .
149 ha kaba la ai 24GB ia ka data .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka kriket hapoh ka ri ha u bnai Lber 2015 , bad u la ïalehkai nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Australia ha u bnai Lber 2017 .
Kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ia ka jinglong jong ka jingshakri U Jisu ?
Ngin sa iakren ia ki mat kiba kongsan bad ban buh ia ka rukom treikam ha ka lawei na ka bynta kine .
Ka la pynpoi ia ki mar .
Namar ba bun na ka teknoloji ka dei ka saian ba la pyndonkam , ka histori jong ka teknoloji ka iadei bad ka histori jong ka saian .
Ka la pynmih ia ka dur ha ka Twitter jong ka kaba don ia ka khubor .
La iathuh ia nga ba kumba 6,000 ngut ki nongrep kin leit jngoh ia ki jaka rep jong ka Gujarat ha ka Field Day .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki la wan rung na kylleng ka pyrthei khamtam napdeng ki jaitbynriew Shia jong ka Afghanistan , Pakistan bad Iraq .
Ka long kaba eh ban ioh ia kane ka kabu .
Ka jingkylla pisa ha kad liengsuin ka long kaba rem dor
Hynrei ka scooty kam kwah .
Ka aktress ka la leit sha katei ka jingrwai ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita Arora .
U la ong ba ki Lat ki lah ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ki jingthmu jong ka Sorkar .
Ka khun ka Priyanka Gandhi Vadra ka president ka Congress ka la mih noh na ka Hospital Sir Ganga Ram ha Hospital ha New Delhi .
Ki penguin syiem bad syiem , kum ka nuksa , ki pyni ia ki dak jong ka jingshai jong ka rong saw tang kum ki rangbah .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ruh ki dei napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh kiba la don lang ha katei ka jingialang ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Bad u nongshim dur u la leh ia la ka kam .
Ym ju don shuh ka jingpang jingsngew bad jingsngewsih kaba knieh noh ia ka jingkmen jong ki briew .
Ka jaka ka don haduh 20 lak ngut ki nongshong shnong .
Ki pule kumne harum :
Kane ka la mynjur da 229 vote sha ka 198 vote .
Ki rukom treikam jong kane ka switch kim pat sngewthuh bha .
Ka audio kam da long kaba jem bha watla .
Kane ka jingpyrshang ka dang iaid ha ka jaka wad bniah ia ka koit ka khiah kaba don ha Seattle .
Ngi lah ban kwah ban kylli ia lade , Hato ka long kaba khraw tam jong nga ? Ki jinglong jingman ki iapher .
22 ngut ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Lahore .
Ha kane ka por ngi dang ïakynduh ïa ka bynta ba nyngkong .
Hato ngim lah ban pule sa kawei pat ka kot ?
Ka la don jingiadei bad ka .
Ki hima Sadduzai bad Barakzai kiba synshar ha Afghanistan ki dei na ki Durrani .
ka jingpynbiang kaba la pyllait na ka VAT katkum kano kano ka jingiateh na ka bynta ka por kaba treikam ha Bangladesh lane kano kano ka jingiateh ba kum kata ha ka pyrthei .
Ban pynheh ia ka jaka liengsuin ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingshakri , ka prokram ka la pan jingiarap na ka EADS .
Kiba bun ki jingpang endocrine ki dei ki jingpang bampong kiba donkam ia ka jingsumar ha ka jingim .
Hadien kane u la bthah ba dei ban ailad ia ki Pulit ka Mumbai ban shim ia ka Custody na ka bynta 10 sngi .
lait noh tang kito kiba U Blei Un isynei . U long Uba donbor baroh , Uba isynei tam .
Ki la sah ha ka iing kaba ki sah mynta .
Ki Rangbah jong phi , ha ki lai snem kiba la leit noh naduh ba la kut ka thma ha Europe , u khun bynriew um shym la iaid lyngba sha ka Jordan .
Ka jingshah thombor jong ka sorkar ka la bteng pyrshah ia ki nongiakhih ba suk ha Yemen .
Ha ka por jong ka jingaiti bad jingpynbaptis , namarkata , ngi donkam ban pyrkhat da ka jingduwai ia kaei kaba don bynta ha ka jingiadei kaba thymmai jong ngi .
U Jisu ruh u la pynksan ia kane ka mat haba ki synran jong u ki la wan phai na ka jingleit ialap . Ki la sngewkmen haduh katta katta namar la pynlong ia ki ksuid ban kohnguh ia ki da kaba pyndonkam ia ka kyrteng U Jisu .
Ka BJP kam shym la bat ia la ka jong ka ktien .
U la kyntu ia ki nongrep ban pyndonkam duna ia ka sboh ha ka rep ka riang .
Ka kynhun CBI ka leit jngoh ia ka iing sah jong u Chidambarams hadien ba ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa
Nga la map ia phi na ka bynta ka para jong phi .
La iohi ia ki kum kiba kwah brai .
Ka sur , kumba ngi baroh ngi tip , ka dei ka jingkylla ha ka jingkhluit jong ka Iyer kaba iaid lyngba ka Iyer .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC halor ka jingshah lehbein .
Ka jingshaniah ka la sdang ban wanphai biang .
U Myntri Rangbah jong ka New South Wales u Jack Lang u dei ban plie ia kane ka jingkieng da kaba ot ia u ribon ha ka tduh ba shathie jong ka .
Ia kane la pynpaw da u Mr R . K . Sharma , u nongpyniaid jong ka kolej .
Ia ka jingdih la pynbeit katkum ka jingkhia jong ka met jong u nongpang .
Ki pulit da kaba bun ki la beh ia ki samla pule kiba shong ha dharna bad ki la pyndonkam da ka bor ban pynduh ia ki .
Ki Girl cadet ki la iarap ia ki kynthei nongleit jingleit , ki la iarap ia ki ha ka jingkhuid jingsuba bad ki la maham ia ki na ki nongtuh bad ki nongtuh .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 6 . 7 .
Pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Nangta ngin sa ioh ia ka jingkyrkhu jong u jong ka jingstad bad jingtip bad jingkmen . 2: 26.
Ka polisi karkhana kaba thymmai kan pynrung ia ka polisi shna tiar jong ka ri .
Hynrei kim treikam kumta .
Ia kynduh u PM Modi ia ki heh jong ki kompeni umphniang ha ka pyrthei , iakren halor ka jingbei tyngka .
Haba ka la san , ka la don ki jingangnud ban long nonghikai skul hynrei u kpa jong ka u pyrkhat ba tang kawei ka kam kaba lah ban leh ia ka ka long ka kam iing kam sem .
Lada u khynnah um pass , un shah set ha kajuh ka klas .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynbna ba u la khlad noh haba la rah ia u sha hospital .
Ka daw , katkum ka jingong jong ki nongthied nongpet , ka dei namar ba ki ISP jong ka ri , Xtra ki pynhiar ia ki jingthew .
Ha u snem 2005 ka Morgan Stanley ka la pynkynriah biang ia 2, 300 ngut ki nongtrei jong ka sha ka thain Manhattan kaba kham poh , ha kata ka por ka long ka jingpynkynriah kaba heh tam kum kane .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka iing dorbar da u mayor haduh 10 minit .
Ka PLL ba la kdew haneng ka pyndonkam kham bun ki bit ha ki ar tylli ki jingkhein .
Ka prokram Sankalp Se Sidhi ka la pynlong ha kylleng ka ri ban kynmaw burom ia ka jingdap 75 snem jong ka Quit India Movement .
Kaei ka jingpynkut kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Ka jinglong kaba jemnud ka long ka jinglong Khristan .
Ka sorkar jylla kan leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpahara jong ki seng lehnoh namar ba bun na ki ki don ia ka jingpahara kaba la pynbiang da ki pulit ka Jammu and Kashmir , u la ong .
Phi lah ban iohi ia ki kynthei kiba iap lok ne ki kynthei kiba iap lok kiba iaineh ki bym ju pep na ki jingiaseng .
Kum ka nuksa , ka theory ba kyrpang jong ka jinglong ka shim ia ka dur jong ka jingthew kaba khlem jinglong .
Ka la pyntip sha ki pulit hadien .
U , pynban , um shym la sngewsih than .
Ka Kerala ka dang bteng ban kiew kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 5 032 ngut .
Ia kane lah ban leh tang ha kajuh ka por ba leh ia ka jingsumar lada ka kynthei ka la ai jingmynjur lypa .
Ka liang pyrshah ka Congress bad ka BJP ki la pynrem ia katei ka jingleh bad ki la ong ba ka long kaba lah ban kiar .
U Kohl u kwah ban pynduna ia ka jingbun briew jong ki nong Turkey ha Germany da shiteng .
U Myntri ka tnat Tribal Affairs uba dei ruh u general secretary jong ka IPFT u Mevar Kumar Jamatia u la batai ia ka CAA ba ka long kaba ma shibun ia ka jylla Tripura bad ong ba ka seng jong u ka kyrmen ba ka Centre kan pyllait ia ka jylla Tripura .
Ki dkhot rit paid Tamil ki wan na ka thain shatei lam mihngi kaba la synshar da ki Tamil bad na ki jaka rep sha pdeng jong ki Tamil kiba wan na India .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka panel kin long u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora , u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar , ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee bad u myntri ka tnad bor ding u Sushilkumar Shinde , ong u heh jong ka tnad umphniang .
Ngi don ha ka jingkylla ha ka histori .
Ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra ha kaba u Sharman Joshi u la ak kum u nongmihkhmat .
Ngi dang don ka jingiaishah kaba khraw hapdeng ki niam bapher bapher .
" " " Ka Board jong ki Nongpyniaid " " ka mut ka Board jong ki Nongpyniaid ba la thaw katkum ka kyndon 9 jong kane ka Ain . "
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ki dang bteng ia ka jingpyllait im .
Prothom Alo : Kumno shaphang ka jingeh ban pynbiang ia ki briew da ki sap ki phong ban pynbiang ia ki jingdawa kiba la don lypa jong ka pyrthei kaba la kylla pyrthei ?
Hadien kata ka snem la buh ia ki phone ha baroh ki mala .
Kine ki sienjam kin iarap ban pynlong ia ka India ka jaka kaba bha ban bei tyngka , u la bynrap .
U la pynpaw ruh ba nangne ​​shakhmat lada don kiba kwah ban pyndonkam da ka drone ha ki por ban wan dei ban shim jingbit shwa na ki pulit jong ka thain shwa ban pynher ia ka .
Ngi sngewnguh ia U Blei ba ngi la ioh jingkyrkhu da ka um slap kaba biang .
U Russell , u president ba nyngkong eh jong ka Seng Nongpeitkai bad u para Khristan u W .
Watla kane ka shnong ka don tang kumba 3 000 ngut ki nongshong shnong hynrei ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei man la ka aiom jong ka snem .
La ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka ha ki kam pynneh ia ka jingsuk ha ka UNMISS .
Ki la ialam ia u sha hospital da kaba suba ba u don ka jingpang dohnud .
U SHO jong ki pulit ka Kharar City u Bhagwant Singh Riar u la iathuh ba ki la sdang ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Bad kumta dei na kata ka daw ba ngin sa pynmih ia kine ki kaiphod ha u snem 2016 na ka bynta man la ka ri ha ka pyrthei .
Pynkhlain ia ka jinglah ban ai jingmaham kloi , ban pynduna ia ki jingma bad ban pyniaid ia ki jingma ha ka koit ka khiah .
Ki nongpynpaw khubor lamler kum ka Tencent na ka bynta ka WeChat
Kham mynshwa , u Aamir Khan u la shah jied na ka bynta katei ka bynta .
U la ong ba u Code No .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kyntu ia ki samla ba kin long ki nongthaw kam ym ki nongwad kam .
" " " Nga kwah ban pyniadei hapdeng ka kam khaii jong ka ri Sepngi bad ka kam khaii jong ka Bollywood . "
Ki nongñiah kali kin ïoh ïa baroh ki jingtip lyngba ka app jong ki .
U Trump lem bad kiba haïing jong u kin leit jngoh ruh ïa ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Kaei kaba U Jehobah u la pynbiang na ka bynta jong phi ?
U la ong ba ki shipai India ki la pynphai kylla ha ka rukom kaba dei .
Ka MLC ka Tejaswini Gowda ka la ong ba ka sorkar ka shna ia ki iing ha ka jinglut kaba 10 lak tyngka .
Hynrei kam dei tang ka jingdih duma kaba long kaba ma .
Uwei u briew uba la tymmen u la pyntngen ia ka .
Never KAEI KA BAIBL KA ONG .
Ki la tieng ba ka jingsumar kan pynlong ia ka iing ka sem baroh kawei ban shah ram . Kham mynshuwa kim ju thied dawai bad ki shah shitom .
Ki nong Malaysia ki la leh sngewbha ia kane ka mat hynrei bun ruh ki la sngewsih . anak1malaysia ka khuslai ba ki khynnah ha ka lawei ki lah ban nym lah ban tip kumno u sniang u long :
U hap ha ka jingitynnad jong ka khlem da sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka .
15cr ka sorkar Punjab siew sha ki nongrep
Ka kynhun kriket jong ka West Indies ka la leit jngoh ia ka England ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai Test .
Ka lawei jong ka jingpyndonkam ia ka um kum ka umphniang ka shong ha ka jingshna ia ki bor ding kiba treikam bha na ka bynta ban pynsuk ia ka jingphiah ia ka um da ka bor ding ban pynmih ia ka um .
Baroh ki nongdie jingdie na ka Sector 17 ruh kin shah pynkynriah shwa ban kut ka por ba la buh .
Kumno U Jisu u la ai jingtip shaphang kaei kaba kan long ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ki apostol ? Kaei kan long ka bynta jong ki apostol ?
Ka jingpynbha ia ki 1 , 34 , 689 tylli ki nombar jong ki light surok kiba la don lypa la dep haduh mynta .
Hynrei kim shym la shah pynthut ha ki jingmyntoi ba la ioh da ki Spain na ki dulir Indies kiba la pyndap da ka ksiar .
Baroh ar tylli ki wah ki rung ha ka stem bah na ka liang kadiang .
U nong France u Charles Lavigerie u la long uwei na ki nongialam mishoneri uba bat ia kane ka nia .
PYRKHAT BHA IA KIEI KIBA DONKAM BAN ONG BAD KUMNO BAN ONG .
Haduh mynta ki don palat 80 ngut ki briew kiba la shah kem .
La wanrah ia ka ha Burma bad India ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Wat la ka don ka jingsngew riewlum , ka la ju kren bunsien na ka bynta ka jingpyniasuk bad jingiakren bad ka Azerbaijan .
Da kiba bun ki jingmut kiba rit , kam long kaba lah ban don ka jingiasyriem ha ka dur .
Nga la ioh ia ki baroh .
Ia kane ka jingialang yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 8 tarik u Nailar 2010 .
Kane kam lah ban ioh da ki pisa ba la buh .
Ka wah ka wan hiar na ka Rewa Plateau .
U myntri kam pohiing ba donburom u la leit jngoh ia ka Andaman Nicobar Command
Bad nga sngewskhem ba mynta bun ki briew ha ki paidbah , bun ki seng ki wad kam ban leh bad ki wad jingpyniaid kumno ban shakri ia ka imlang sahlang .
Uwei pat u nongmihkhmat ba rangbah , la ong ka sorkar ba u la ioh ia ka email na ka bor synshar jong ka Facebook kaba ong ba la pyrshang bunsien ban hack ia ka account jong u .
Ka Sela Pass ha Arunachal ka long kawei na ki dujok jong ki surok ban niah kali .
Kane ka khusnam ka la don ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka jingai khusnam .
U la hap khlem tip ei ei ha madan .
Kumta kiei kine ki briew ?
Pynleit jingmut ha ki bynta kiba bha jong ka kaiphod , bad ai khublei ia ka balang na ka bynta kiei kiei kiba bha kiba la pyndep .
8 Hato Ka Jingshongkha Jong Phi Lah Ban Pynim ? 10 Hato la shna ia ka ?
Balei phi leh ia kane tang na ka bynta ka phutbol ?
Ka Delhi Capitals kan pdiang ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka aiom ïalehkai IPL 2019 .
Ka la paw shai na ka rukom ialehkai jong ngi ha ka jingialehkai Test kaba la dep .
Ki kulai , ki masi , ki syiar , bad ki blang kim dei ban iaid kai ha ka kamra bam ym lada phi kwah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
U la ong ba u tip shaphang ka jingtrei jong ka RCL ha ki jaka pule ban iada ia ki samla pule Tamil na ki nongleh pyrshah ha kata ka por .
Kum u nongmihkhmat u la trei ha Spain , France , Soviet Union , America , Brazil , Colombia , Venezuela bad Morocco .
Ka jingbthei bom IED ha Kashmir, 4ngut ki pulit iap.
Ka skul East Point , Vasundhara Enclave ka la ai bakla ia ki jingtip shaphang ka jingdon ki seat baroh ban ia kaba .
Dang shen ka la pynleit jingmut ha ki nongiashim bynta kynthei kiba kham itynnad bad kham bhabriew bad ki khana shaphang ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Korea ki long kiba ar .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu u la kynthoh jur ia ka kum ka " " jingbakla ba la buh ha ka histori " " bad u myntri pla pisa u Naftali Bennett u la khot ia ka " " ka jingiateh kaba sniew bha " " .
Mynshwa u Shri Pradhan u la trei kum u Secretary ha ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Pynkup burom ia ki lai ngut ki shipai jong ka Rashtriya Rifles unit ka Sena halor ka jingpyniap ia u lehnoh Hizbul u Burhan Wani
Ka jingdawa kam dei ka jingmutdur jong ka Congress hynrei ka dei ka jingmih na ka jingshah lehbeiñ jong ki Sikh ha Haryana da ka Komiti jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak .
Nga donkam ia ka kynhun shipai jong nga sha shiliang kata ka wah mynta .
Ka India ka la rem hynrei , kam shym la hiar .
Ngim don ia kata , hynrei lehse ha kawei pat ka por . Khublei shibun ba phi la wan sha ka TED .
Namarkata , katba u nang nang , nang bha u ioh .
U la kha bad ka spun ksiar ha ka shyntur jong u , u la ong .
Hynrei ka dei ka jingmut shimet jong u .
Ïa une u rangbah la pynthiah ha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Nga kyrpad ba ia kane ym dei ban peit lyngba ka sain pyrthei , la ong u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
Ka NIA ka la pynrem ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Capter ka West India u Jason Holder u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ngi hap ban klet ia kaei kaba la jia mynta ka miet bad iaid shakhmat .
Ka jingtip kam long kaba pura lada ka shu pyni ia ngi kumno ban iaid lait na ki jingiadei sha kata kaba shabar jong ki jingiadei , na ka jinglong sha ka jingbymlong jinglong , na ka jingbun sha ka jinglong kawei kaba khlem dur .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban . . . leit sha ka phlim ne kaei kaei .
Nangta u la batai ia ki jinglong jingman ha kaba da ki spah ngut ki koidi kiba la shah kem ha Afghanistan ki shah set ha ka ktem shipai jong ka US ha Guantanamo Bay ha Cuba .
Ind vs WI : Ki nongwan jngohkai ki la jop ïa ka jingïakhun kaba ar da kaba khur 8 wiket ban pynïahap ïa ka jingïakhun hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong ha Hyderabad .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing bha ia ka jinghikai jong nga .
Kaei ka jingmut jong ka swastika ?
Ki jingiakren kiba thymmai tam ki kynthup ia ki jingkhang kiba la pynjari ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki khubor ha ka sngi elekshon .
La seng saw tylli ki kynhun treikam ba iatreilang kiba pynleit jingmut ha ka khyndew , ka liengsuin , ka suinbneng , bad ki liengsuin kit liengsuin la seng hapoh ka DTTI ban kyntiew ia ki projek ba la mynjur lang hapoh ki jaka jong ki .
Ia kane ka jingkhawai la rakhe ban pyni ia ka jingsdang jong ka aiom ot .
Hynrei ka tnga jong u Ershad ka Rowshan ka ialam shiteng na ka JP bad ka iasoh bad ka elekshon bad ka Awami League .
Ka aktress kan ak kum ka Shreya ha ka phlim :
Kaei ka bynta kaba phi sngewtynnad eh ?
Da ka jingpynbeit ryntih kaba dang shen , u Srikanth u i kumba u dang samla .
Ym kum kiwei pat ki jingthaw ha ka pyrthei , la thaw ia ki briew ha ka dur jong U Blei .
Ngam don hangne ​​ban pynshisha ia phi ba nga long u briew uba bha .
Balei u Virat Kohli u dei u kapten uba bunkam tam ha ka pyrthei
Nga pyrkhat ba kata ka donkam ban pynshai .
Ha kane ka sngi u myntri ba dei peit ia ka rep ka riang u Gajendra Singh Shekhawat u la don lang ruh .
U Kapten barim jong ka Kolkata Knight Riders u Gambhir u la shah jied kum u kapten jong ka Delhi Daredevils na ka bynta ka aiom ban wan jong ka IPL ha ka sngi thohdieng ha nongbah New Delhi .
Kumta ka cell kam lah ban treikam bha . u briew shimet um lah ban treikam bha .
NEW DELHI : Kawei ka kynthei na Manipur ka la kynnoh ba ka la shah kren beiñ jaitbynriew ha ka jingkhynra ïa ki nongwan rung ki briew ha ka kad liengsuiñ IGI ha ka miet jong ka sngi Saitjaiñ .
Ki pynsniew ia ka nam babha jong ki nongshah lehbein jong ki . Kum u bsein uba khang ia la ka shkor , ki bymman kim sngap ia ka jingbthah ne jingpynbeit .
Nga shai bha ia kane namar phi dei u nong India nyngkong .
La buh ia ka ha ka kamra kaba shapoh tam , ka jaka kaba kyntang tam .
Nalor u drok heroin la ioh kurup ruh kawei ka pistol kaba don 30 tylli ki kuli , lai tylli ki magazine , lai tylli ki mobile , lai tylli ki sim card jong ka Pakistan bad 20 gm u drok na ki , la ong u DIG .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka BJP ka la jop lut ia ki 7 tylli ki seat ha Delhi .
Lada ka Shiloh ka iam miet , ka Jolie ka ai jingmut ia u Pitt namar ka jingsawa iam ka lah ban pynthut ia kiwei pat ki khynnah .
U la ud ia ka jingpang ha ka shyntur , hadien kata la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Wat ngeit ia uno uno uba iathuh ia phi lym kumta .
Kumta , hangne ​​kaei kaba ngi lah ban iohi ka long ka nongrim bad ka dasa .
Ki ar tylli ki karkhana kim pat lah ban kren eiei halor katei ka jingkhynra .
Ngim nym iadei bad ki sengbhalang .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki dang don ha ka kam ha ka por ba jia kane ka jingjia .
U la kyrshan ia ka jingpule kaba mynta bad ka jingpule Islam kaba shisha .
Ngin pynpaw ruh ba kane ka jingmudui kan ym ktah ei ei ia ki kam khaii jong ngi ha ka pyrthei , ki ban dang treikam kumba ki la long . ki la pyndap .
Kumta la weng ia u nombar shapoh , la buh ia u nombar shapoh sha ka 25 ,000 ngut ki shipai .
Ka bynta jong nga ha ka ka long kaba bha shibun .
Ki mar ba kongsan ba la shalan na Suriname sha India ki long ki dieng , ki aluminium bad ki mashin elektrik .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad Bihar , ka jingbam palat ia u soh ba ki khot kesari dal ka pynlong ia ki kjat ban dkoh suki suki bad neh khamtam ha ki samla shynrang .
Ka histori ka hikai ia ngi ba kum kine ki jingkylla khlem pep ki pynpaw ia lade ha ka sain hima sima .
Balei la pynmih ia kane ka hukum .
BATHINDA : Ki nongshna ksiar ha sor ki la bteng ia ka jingshah thngan jong ki ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi pyrshah ia ka sorkar pdeng kaba la pynkiew ia ka khajna ksiar kaba shi percent .
