Ka por ba la buh ba U Nongthaw un leh pyrshah ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei ka la jan .
Ngi la long ki nongkyrshan marwei .
Kumta , wat ailad ban leh ia kaba bha ! To leh kum u Abraham bad to long napdeng kito kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular . Ki Hebru 6 : 12 .
Haba la tyrwa ia ki share kum ka jingpynthikna na ka bynta ka ram bad kiwei kiwei .
Ha ka jingialang kaba ar la pynlong ia ka jingpule poim .
Ia ka shuki kaba lai jong ka Dharchula la pynlait noh da u nongthaw ain jong ka Congress u Harish Dhami na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Lym kumta kan long kaba eh .
" Ngi iohi ba ki lad ki lynti ki dang wan shuh shuh ," u la ong .”
Kaei kaba phi pyrkhat ? Ki la jubab bad ki la ong : U la shah pyniap .
Te balei nga don hangne ​​?
Lada kane ka long ka jingjop , kaba sah ka long ka jingshah rem .
Hato ngan donkam ia ki tiar kiba kyrpang ?
Ki jingngeit jong ngi , ki jingmut jong ngi shaphang kaei ka jingmut ban long briew .
Kaei kaba la long kaba shisha shaphang ka tempi ka long kaba shisha shaphang ki million ngut kiba kam Khristan kumba ka jingthoh jong ka niam Khristan ka pyni .
Ka jingkhein ia ki vote ka sdang .
Ia kane ka dorkhas la bishar da ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar A . K .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u nongïalehkai hockey jong ka ri India u Major Dhyan Chand ha ka sngi kha jong u bad u la kyntu ïa ki briew ban buh hakhmat eh ïa ki kam ïalehkai bad ki kam kiba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka kam kaba eh bha .
Hynrei um shym la wan sha ka jingkylli .
U la sngewtynnad bad burom shisha ia u Niles , em ?
Ki samla pule barim ki dang bteng ban bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ka kam pyni bad ka kam pathai khubor .
Ka World Bank ka la khot ia ka jingbei tyngka kyrkieh kaba 25 billion dollar ban iarap ia ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw jong ka khlam COVID 19 .
Kumta lymda u nongpang u dawa jubab , ngam tharai ba phi dei ban iathuh ia uwei ba u don tang katne bnai ban im .
Nga tharai ba kata ka pisa ka dei ban long 200 tang na kata ka kynhun shipai .
Katba ka Pyrthei ka kylla 10 . 4 2 .
Ka jingai jingbit jong ki tnad ka mariang ka mut ba tang ka jingmynjur jong ka sorkar Queensland ka long kaba donkam khnang ba ka projek kan iaid shakhmat .
Ka jingkylla ha ka Maharashtra : La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ophis treikam jong ki sengbhalang
Ka skulbah ka la pynshai ba ka jingjulor ka la jia namar ka jingleh jong ki pulit jong ka Delhi ha ka 15 tarik u Nailur , 2019 .
Ka sorkar Japan ka ai pisa ia ngi bad kan ai ia ka teknoloji jong ki sha ngi .
20 : 52 pm : Ka boundary kaba nyngkong na ka bynta ka team India .
" To wan . Nga tharai ba ka kyntien kaba dei ha ka sain hima sima ka long " " kiba duna khmat . " " "
Ka jingiakren phone hapdeng u PM bad u H . E . U Filipe Jacinto Nyusi u President ka Mozambique .
" Ia kane yn donkam ban wad bniah ha ki por ban wan . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh ar ne lai snem .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim ‘ Gulabo Sitabo ’ ryngkat bad u Ayushmann Khurana .
Nangta u la ak ha ka phlim Mera Naam Joker .
Ka SN 185 ka lah ruh ban long kaba la thoh ha ki kot Roman , wat la ym don jingthoh kiba sah .
Ka Monsoon ka dei ka aiom kaba baroh ki ieit eh .
Ki briew kiba trei ha ki ophis la bthah ban trei na iing .
La ithuh ia ki kum ki ophisar pynshitom mon sngewbha . . . .
Ki jingkylla ha ka kyndon jong ka jinglong kyrpang jong ka RTI kin ailad ia ki babus ba bamsap ban lait na ka jingpeit bniah : U nongpyniaid jingtip
" " " Bun na ka jingbishar bniah ka jia ha ki katto katne ki metric space . kiba kham pyndonkam ki long u lain bashisha , ka complex plane , ka jaka Euclidean , kiwei pat ki vector space , bad ki integer " " "
Hadien kata ki kynhun ki la lute ia kawei ka kali pulit bad ki la thombor ia ki katto katne ngut ki pulit kaba la pynlong ia ki pulit ban shah pynngat .
Ka iada na ka jingshit bad ka jingsma .
Kiba bun ki briew kiba sahkut hajan Palampur hadien ka jingshlei um ki la ioh ban pyllait im .
Ha ka jaka kata, nga pynlut ia ka por bad ka bor ha ki thong ba kynja mynsiem.
Ym shym la ai jingshai na ka tnad balei ka jied ban buhrieh ia ki jingtip ba ka don .
Poi u aktor u Abhay Deol ha ka jingpyni phlim .
U PM Modi u la ïaroh ruh ïa u Kewat halor ka jingnoh synñiang jong u sha ka Swacch Bharat Abhiyaan .
U nongkhaii u la iakren ruh bad ki pulit .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Gujarat kan long ha ka sngi saitjaiñ 2020.
Ki pynkhih ia ka ri sha ka jingkulmar .
Ka long kaba sngewsih ba ka India ka la shah rem ha ka semifinal .
Ki jait . Ki jinglehkai ki lah ban kynthup ia ka shad , ka jingrwai , ka opera , ka jinglehkai bad ka jinglehkai , ka jingleh jadu , ka jingpynbyrngia , ka jinglehkai mime , ka ktien ba la kren , ka jinglehkai puppy , ka jinglehkai circus , ka jinglehkai .
Zoonosis ka mut ka jingpang kaba lah ban saphriang sha ki briew na ki mrad .
Ka jingthoh jong ki nong America ka dei na ka snem 1784 .
TO KHOT HA KI JINGKYRMEN BA KHRAW JONG NGI
Kane ka trok ka dei kaba dang wan sha Kashmir na Bamiyal .
Ki spah ngut ki ia lum lang ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha London ban pyrshah ia ka CAA
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba la pyndep ki pyni ba ngi im ha ka por jong ka jingdon jong U Khun u briew , U Jisu Khrist .
" " " Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah ."
Ai lai tylli ki nuksa jong ki jingsumar kiba eh kiba lah ban leh khlem da ai snam .
" " " Ka la long shisha ka jinglehkmen jong ka kolshor ."
" U la iap na ka bynta baroh ba kita kiba im kin ym im shuh na ka bynta ialade hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat ." " "
" Ngi hap ban pyrshah ia kane ." " "
Nga la dei ban leit thiah .
Ki pynpaw ia kane ha ka riam ka beit jong ki , ha ki iing ba la rong rong , ha ki syntiew bapher bapher ha ki kper jong ki , bad ha ki jingdro jong ki .
Hynrei ka jingshalan shabar ka kiew da 29 percent sha ka 50, 702 unit na kaba long 39, 385 unit shisnem mynshwa .
Ka thma bah ba ar ka dang iaid bad ha u bnai Risaw 1941 ki Japan ki la bom ia ka shnong .
Wat la ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei kan long kaba phylla hynrei kim don ia kata ka jingkyrmen .
2 lak ka ksiar na u nongshah kynnoh .
Khlem jingkylli , ka niam lamler ka pynsah ia ki briew ha ka jingdum shaphang kaei ka jait jingmane kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ka ODI kaba ar bad kaba lai kan long ha Indore bad Pune .
Ki jingeh ki ap ia u heh pulit ba thymmai
U Blei u la bthah nyngkong ia u Adam bad ka Im , ki briew kiba nyngkong eh , ban pynheh ia ka kper Paradais ha kaba U la buh ia ki .
Uwei na ki nongrwai ba pawnam u dei u Nirmalendu Chowdhury .
La bat ia ka traktor bad ka trailer .
Kam tip da kumwei pat ka lad ban pynpra ia ki step jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ka sien kaba ar ka long haba phi kamai ia ka jaka jong phi hapdeng ki Paidbah junom .
Lada ka iaid bakla te kan ym don shuh ka jingshaniah ha ki seng nongtrei bad ha ka CGT .
Kaei kaba ngi leh ngi leh ha ka jingshai sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingbun paid jong kita ki jingiap ki jia ha ki ri kiba dang kiew ha kaba ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot ki ai jingkyrmen ia ki briew ia ka jingim kaba kham bha .
Hato kin sa ioh ia ka por kaba eh ?
Nalor kata 20 tylli ki liengsuiñ ki dang pyndonkam ban kit ïa ki marpoh khyndew .
Nga sngewtynnad ruh ia ka kam shna phlim .
Ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingiapait hapdeng ki parabangeit hynrei ha u bnai August 1917 ki la mih na Bethel ka jingpynkhuid shisha !
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka jingpynbiang jong ka jingduwai ? Ka jingduwai ka lah ban iarap ha ki jait jingjia baroh .
Ngam shym la don jingeh bad kata .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongdie dukan ki la rung tuh ha ki surok .
Naduh ka Panchayat haduh ka Parliament , kawei pa kawei ka jylla shisien la synshar da ka Congress .
Pynlong ia ka kynhun jingkylli kaba thymmai hapoh ka survey jong phi .
Ka rekod jong ka jingpynduh ia ki mayor !
Ha ka jingshisha ki riewstad , ki riewstad akor bad ki riewstad imlang sahlang kim ia mynjur lang ia kaei kaba long ka jingpyniap ialade .
U la ai khublei ia ka Komishon na ka bynta kane ka sienjam .
" Kam dei ban ialehkai ha ka sain pyrthei." " "
Ia ka jingshongkha khleh ha Chile la pynduh pyndam noh ha u snem 1999 .
La kynnoh ba ki pulit ki la siat khlem da ai jingmaham .
Ki Jat , ki Meena , ki Rajput bad ki Brahmin la niew ba ki long kiba kongsan bha ha ka sain hima sima jong ka jylla .
NEW DELHI : Ym shym la don shibun u slap ha Delhi ha kine ki ar ne lai sngi ban wan , la iathuh ka Met .
Katkum ka jingong ki pulit , u Akshat Awasthi bad u Rohit Shah kiba don bynta ha ka jingtohkit sting ba la pynlong da kawei ka tnad khubor TV , ki la shah pyntip ruh ba kin iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Baroh hynniew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , u pilot bad 8 ngut ki nongleit jingleit , ki la iap .
Ka jingsawa jong ka rel ka la nang kham jem bad nang jem .
U la pynpaw ba palat 7,000 ngut ki nongiakhih kiba la rah da ki maw bad ki tiar pyniap briew ki la thombor ia ki pulit .
Ha ka snem 1920 , ki la sdang ban ai jingsumar ia ki nongdih drok .
La ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha na ki lehnoh kiba la shah siat .
Hadien kata la ai ia ka khusnam Nandi kum ka nongak phlim ba tbit tam bad ka khusnam Filmfare kum ka nongak phlim Telugu ba tbit tam .
Hato u lok jong phi u la leit noh sha ophis ?
Katkum ki khubor , ki shipai China ki la rung 10 km shapoh ka jaka jong ka India ha ladakh bad ki la buh ia ka jaka shong ïingjaiñ hangtei .
baroh ki nongthep pisa hadien u bnai May , 1991 .
Kam dei ka kam jong ka BJP hynrei ka dei ka kam jong ka jingshngain ka ri .
U la pyndep ia ka kyrdan BE Civil Engineering na ka BMS College of Engineering ha Bengaluru .
Ki don 2 ngut ki nongtrei bad 13 ngut ki nongsynshar .
Ki Lum Alps ki don ha ki 8 tylli ki ri Alpine kumne : France , Switzerland , Monaco , Italy , Liechtenstein , Austria , Germany bad Slovenia .
Kum ka nuksa , kawei na ki balang kaba ngi la leit jngoh ka jngai na kano kano ka nongbah ne iew .
Nga la wad ia ka ha ka library ruh kumjuh .
Wat la bun na kine ki shakri jong ki por mynshuwa ki la iehnoh ia ka pyrthei ha ka jingiap , katno ka long kaba pynsngewsih ban tip ba U Jehobah u kynmaw ia ka jingshakri ba iaineh jong ki !
Nga kwah ban iohsngew shaphang ka jingsngap jar jong ka Melania Trump .
Ka jaka online jong ka South Korea ka la bthei da ki jingkynthoh bapher bapher na ki jingkynthoh beiñ , ki jingkynthoh kiba jur bad ki jingsngewsih kiba jur na ka bynta ka niam ba la pynsniew .
Ki dei ban long ki briew kiba sngewhun tam ha ka pyrthei .
Allu Arjun : Hooid ngim lah ban pyniapher ia ka kumta .
Ia u sohjew la pynmih na ka bynta ka kam khaii da kaba pynkhriat ia ki sohjew ba la kheit .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki ophisar ba rangbah na ka Air India , IAF bad ki tnad pahara ki la don lypa ha US ban pyndep ia ki kam bad ban wanrah ia ka liengsuin sha India .
Ha kaba sdang ki la shong ha rud jong ka wah Lena ha ka jaka ba shaphang sepngi jong ka pung Baikal , suki suki ki la nang iaid shaphang shathie sha Mongolia bad shaphang shathie jong ka China .
U nongthoh ia ka shithi u dei ka tnga jong uwei u briew uba riewspah shibun .
U long uba riewblei shibun , bad u ai namaz san sien ha ka shisngi .
Da u ngi don ka jingim bad ngi iaid bad ngi don . Hooid , namar ka jingieit , U Jehobah u pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta jong ngi ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi .
Ym don jingeh ban leh ia kata .
Ka NIPER ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri , da ka jingthmu ban long ka jaka pule kaba tbit bha na ka bynta ki jingpule bad jingwad bniah kiba kham shalor ha ka liang ka jingstad dawai .
Hynrei ki kwah ban leit kham sha jngai .
Ka China ka dei ka nongshna kaba heh tam ia kine ki bynta ha ka pyrthei .
Phi lah ban buhrieh na u kham bun kumba u Adam u lah ban buhrieh .
Ki hynmen jong u ki kynthup ia u hynmen rangbah u Vijayan bad arngut ki hynmen kiba kham rit kata u Bhuvaneswaran bad u Madhusoodanan bad kawei ka para kaba kham rit ka Thulasi .
Khamtam eh ki khun jong ki .
Ki iarap ban pynphai biang ia ka met jong ngi ha ka jinglong kaba iadei .
Ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus ki hap ban shong kyrpang ha ki jaka shong kyrpang .
Ka tnad tohkit ka la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.9 lak na ka iing sah jong u SI Naveen Sharma ha Sector 46 hadien ka jingshah kem jong u .
Ka patta ka ai ia u syiem shnong ia ka kyrdan kaba phylla , kaba u syiem u pyndonkam ha kaba lum bai wai na ki raiyat bad ban synshar ia ki ha ka imlang sahlang .
Khatduh ki briew ki la lah ban pynlait im ia u .
Ki mar ba shalan shabar ri u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kawei pa kawei ka unit ka don 150 MW ka bor pynmih bor ding .
Baroh arngut u PM Modi bad u president Donald Trump ki la ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang hadien kata
PYNBNA SHUH : Ka jingsynshar elekshon jong ka BJP
Ka myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la khot ia ka jingialang jong ka Apex Council .
Kine ki burom ki long na ka bynta aiu ?
Nga kwah ban iohi hi dalade .
Katto katne ki nongbah ha India ki pawnam na ka bynta ki pung jong ki , katba ki um ki long ki jaka jngohkai pyrthei hi ha kiwei pat ki jaka .
thied balei ban leh ia kaei kaei kaba long ka jingstad jong ki da ka pisa jong phi ?
Nga la phai bad nga la hiar na u lum bad nga la buh ia ki mawlyngkniap ha ka synduk kaba nga la thaw . bad hangta ki long kumba U Trai u la hukum ia nga .
U la weng ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u president ka BJP u Amit Shahs , halor ki kam khaii jongu .
La kha ia u Lerner ha ka longiing jong ki Jiw .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod yn sa shim khia .
U long shisha u nongialehkai .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka kyrdan division , kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh , ki la mih noh na ka seng .
ka ain marwei kam dei tang ka dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ka Sania ka long kaba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingialehkai double jong ki kynthei .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei kiba jah ha ka pung
Hynrei lada lah ban tehlakam ia kum kine ki mat , ka Kerala kan don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain , la ong u VS .
U la pynpaw ia kane ka jingmut katba . . .
U la khot ruh ia ki jingai jingmut kumno ban ailad ia ka jingiasam kali bad ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Kaei kaba pyni ba ka jingkren ka lah ban pynim ne pyniap ? Ka jingkren ka lah ban pynim ne pyniap .
Ka paw ba u long uba hok .
Ki jingrwai ki treikam bha ha ki phlim ha ka bynta ba nyngkong .
Hato ka long kaba phylla te , ba kam shym la don kano kano ka khubor shaphang ka jingleh shipai pyrshah ia ki nongtrei PTCL ha ki kot khubor jong ka US bad ki ri Sepngi ?
Kane ka kynthup ia ka jingialehkai , ka jaka bad ka jingpyniaid ia ki jingiakop , ka jingdie tiket , baroh ki jinglehniam bad ka Queens Baton Relay .
Ka jingshakri internet ka dang sahkut ha baroh ki jaka treikam , la ong ki heh sorkar .
La buh ruh ia ki CCTV hangtei .
Hynrei ngan donkam ia ka umsoh , ka shini bad ka umphniang !
Step 2 : Nion ha ka link ba ar jong ka list jong ka jingai bynta .
Ki Project bad ki kam ba ka tnad Set ka la pyndep ha u snem 2012 ki long kumne harum .
Ka India kan sa kylla long shen ka ri kaba lait na ka jingleit kai .
Ka Jingtwa Lum Ha Guatemala Ka La Pyniap Palat 200 Ngut Ki Briew Mynta U Bnai .
Kiba bun na kine ki ram kim shym la siew .
U la ong ba palat 50 hajar ngut ki briew ki la hap ban pynkynriah ha ki distrik jong Sangli bad Kolhapur .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ki por ba sdang jong ka kam jong nga .
Ia ka jingpynphai ia ka pisa ba la ai lypa yn ai hadien .
Katkum ki kyndon lada ki koidi ki donkam ban shah sumar dei ban pynbeit ia ki cell kiba don ka jingiada jong ki pulit ha katei ka hospital .
Ka jingmut ka long ba lada ka jingpyniap briew ka long ka rukom , ka jaitbynriew briew kan jin da la pynduh jait ia lade da ki million snem mynshuwa .
Ka dei ka daw jong ki jingeh jong ngi baroh .
Don kiba kynthoh ba ki dei ki sakhi kiba bha tam jong ka jingdon jong u Yeti , katba kiwei pat ki kynthoh ba ki jingthoh ki dei jong ki jingthaw ba rit paid kiba la pynkylla dur da u slap uba la rkhiang .
Ka kot ka kynthup ia 75 tylli ki jingkylli bad 25 tylli ki jingkylli ha kawei pa kawei ka bynta .
' , ' Kaei ka jingjia jong ka Ayodhya ? '
Ki don kumba 8500 tylli ki panchayat ha kylleng ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha Shaheen Bagh ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka surok Kalindi Kunj
Ka Boeing ka la thmu ban pyndonkam da ki tiar kiba thymmai kiba la shna da ki kynja met bad ki titanium ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynbha shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Hato baroh ki kynthei ha Bengal ki shah leh beijot , kylli ka Mamata Banerjee .
Ka green tea ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
15 ngut ki la iap na ka daw jong ka eriong kaba jur ha China
Kiei ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka blog jong phi ?
Hynrei u ieit ban iehnoh ia ka .
Ym don ei ei ban pynkulmar jingmut , ling .
U Harris u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad kamai 76 ron.
U la long MP na ka Nagpur lai sien , ar sien na ka congress bad shisien na ka BJP .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka sor halor kane .
U la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong u DC bad u SSP .
" " " Nga sngewkmen pura ia u Narendra Modi ban shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia nga ."
Kane ka dei ka jaka kaba ngi dei ban don . . . ban don ban nang ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei khaii pateng kaba la nang jylliew mynta .
Ka Gatra ka dei ka kot khubor kaba ju pynmih man la ka taiew ha Jakarta , Indonesia .
Ka Ind pyrshah ia ka HK Asia Cup 2018 , ka India pyrshah ia ka Hong Kong Ki jingjia ba kongsan : Ka India ka la pynliem ia ka Hong Kong da 26 ron .
U bad nga , Nga bad u .
Ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia ki kam pynroi ha ka constituency .
Ka jingbishar kaba nyngkong ia kane ka mukotduma la buh ban long lashai ka sngi .
Ka khlem hap hapoh ka ambit jong ki .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Tajikistan : Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
U pyndonkam ia kine ki saw tylli ki jinglong ha ka jinglong kaba janai .
Ka dur file jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
ki jingseng ia ki hospital bad ki dispensary dei ban rai katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
Ynda u majistor jong ka district u la poi ha ophis jong u , u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka um kaba tuid kaba tuid shadien jong ka kamra shongthait jong u , la iathuh u nongiarap shimet .
Ngi don mynta palat ia ki jingdon jingem ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham kiew bha .
" " " Ban pynthikna ia ka jingburom ia ki nongdro , kynthup ia ka jinglong ryntih bad ki kyndon ha ka jingpyniaid ia ka iew baroh kawei , ka sorkar ka lah ban thaw . " " "
Ka pynithuh ia u Soitan u Ksuid , u nongshun ba khraw jong U Jehobah bad ki ksuid jong u kum ka tynrai jong shibun ki jinglong mynsiem ba la ialam bakla kiba la jyllei mynta .
U dei ban sumar bha ia ka Mercedes .
Nga la leit sha Sri Lanka mardor hadien ka elekshon ha India ban pynpaw ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki bor lehnoh ba shyrkhei .
Ym shym la ai jingkren da uno uno u myntri .
U Shah u la ong ba ki jylla ha ka Western Zone ki dei ki nongshalan bha ia ka shini , u kew , u sohjew bad ki dohkha , bad ki noh synniang shibun eh sha ka roi ka par jong ka ri .
U Syiem Scotland u la iap khlem khun .
Ka la don ka jingieit kaba khraw ia ka jingkhein naduh dang rit .
La shim ia ki sienjam ban pynheh ia ka pisa na ka bynta ka Niam Khristan na ka Tk . 1 klur haduh Tk . 5 klur da kaba pynkylla ia ka ain kaba iadei .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ki jingbam , la iehnoh ia ka jingkhleh ha ka umphniang , bad la pynkhreh ia ka ice cream .
Ka dei ban pynkhraw ia ka sur jong ki nongshong shnong bad ban pynsngew ia ki jingmut jong ki sha ki nongthaw ain Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha ka synshar paidbah .
Ki nong Alexandria ki la pynrung ia ka ha ka thup jong ki hynniew ngut ki nongrwai lyric .
Kum kine ki cannon ki dang lah ban shem teng teng .
Ia kane ka unit la khlieh da u Shri Nitin Wakankar , DG ka PIB .
Hato phi sngew ba phi la fake ia ka jingjop jong phi ?
Wat kren ia nga shaphang ki jingkren bakla , doktor ! Nga la pyrta .
Palat 1 500 ngut ki khynnah skul ki pule ha katei ka skul .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Dr . U Ram Manohar Lohiya ka skulbah ain jong ka ri Lucknow .
Katba u dang trei kum u majistor bad u nonglum khajna ha mymensingh ha kaba kut jong ka snem 1929 u la sdang ia ka kam pynroi shnong .
Ka bor synshar jylla ka la weng noh ïa ka jingtap pahara bad ïa baroh kiwei pat ki jingdonkam jong ka sorkar kiba la ai sha u Mirwaiz Umar Farooq , u Abdul Ghani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi bad u Shabir Shah .
U nongtrei lyngkha u la pyniap ia la u khun , u la pyniap ialade .
Ha kano kano ka rukom , ka jingbam ne jingbam GM ka lah ban ym don dak , bad ka shyntur jong phi kam lah ban pyniapher ia ka na kaba tynrai .
Ia ka NDHM la thmu ban pyntreikam ha ka rukom kaba iadei bad ki bynta .
Shuwa ba ngan pynkut nga kwah ban kdew ar tylli ki mat kiba kongsan kiba nga shim ba ki long kiba kongsan .
Man la ka vote ia u kyrtong ka BJP ka la mut ban long ka vote na ka bynta ka jingwanphai biang jong u Modi sha ka bor synshar .
Yn kynmaw ia ki martyr .
Ka jingkren jong ki sorkar ka long kaba bakla .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kam u Vladimir Nabokov u la pynmih ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingtrei ba itynnad jong u Gogol .
" Ia kane la dei ban pyndep lyngba ka jingpule ia ka " " studia humanitatis " " , kaba mynta la tip kum ki jingstad briew : ka grammar , ka jingkren , ka histori , ka poitri bad ka akor ka burom . "
Ki khun jong ka ki la san la rangbah bad ki la don tang khyndiat ki jingpang . Katba u khynnah u nang san , ka jingbam kaba biang kan iarap ia u ban koit ban khiah .
Ki don shibun ki kali ha ki surok .
Nga sngewtynnad ia ki ar tylli ki phlim kiba ngi la leh .
Ki paidbah ki la kawang maw ia ki kali bad thang ia kawei ka kali .
Hooid , ki jingim ki don ha ka jingma jong ngi hi bad jong ki para marjan jong ngi .
Ia ka bynta jong ka Anuradha kaba ka Kanan Devi ka la pynlong ain la thaw da u Nazrul Islam .
Ka Museum ka dei ka shnong kaba la shna bha kaba don 15 tylli ki jingtei kiba pyni ia ki jaka sah shnong , ki phyllaw bad ki jaka mane blei na ki jylla bapher bapher kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 5 hektar .
Ka jingshah pynjulor kaba jur ka la jia ha ka iew stock jong ka ri katto katne bnai mynshwa , kaba ka jingshah pynjulor jong ka ka la pynjot ia kiba bun ki nongseng kam rit .
Nga la sdang ban pyrshang ia kane ka app katto katne taiew mynshwa .
Ka kynhun jong ka ri India . Ltd.
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka don ia ka jinglah ban bujli ia ka jingwanrah ia u dieng soh na India da ka jingpynmih na ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Hadien ka la long kaba lah ia kiwei pat ban leit jngoh ia ka balang . La kylli ia u kumno u lah ban pyndap ia ka iing ka sem jong u .
Ngi la leh ia ki phlim Marathi bad Bangla .
U Chris Gayle bad u Brendon McCullum
Ha u snem 2010 u la long u nongiarap nongmihkhmat jong ka seng .
Haba kren shaphang kawei ka jingialang ha kawei ka madan ialehkai kaba heh , ka kot khubor London Sunday Telegraph ka la iathuh : Ym don kano kano ka jingsngewsih kaba la ju pyniadei bad kito kiba pynbna ba Ka Jingkut ka la jan .
" " " Lada ki la long kiba shimkhia haduh katne ban pyni ia ka jingburom ia ka iing ka sem jong ki martyr , ki la dei ban khot ruh ia ki bahaiing jong ki nongtrei TMC kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ."
La pyntreikam hadien ka jingïamir jingmut kaba jylliew bad kiba bun ki panchayat shnong , ki skul , ki kolej , ki professor , ki jaka pule jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng bad kiwei kiwei , u la ong .
Kumta nga la rai ban leh ia kaei kaei kaba kham phylla shuh shuh .
Katba ka sor Kargil ka don ha ka jingshit kaba duna 6 . 6 ka jingshit .
" Ka " " kard jingkular " " ka la kular ruh ban pynmih palat 11,000 tylli ki bos bad ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka lynti iaid jong ka Delhi Metro sha palat 500 kilomitar."
Bad hato ka Europe kan bud ia kane ?
Kane ka la khmih lynti ba kan kiew haduh 1, 600 klur hadien ba la pynkylla ia ki warrant , ong ki nongpeit bniah .
Ka Nifty ka la hiar shapoh ka 7, 600 da kaba hiar 80. 70 point ban kut ha ka 7, 568. 55 .
Ka jingtieng ia u briew ka long ka jingpynwit , hynrei uno uno uba shaniah ha U Trai u shah ri .
Ka lah ban kit haduh shi ton ka jingkhia .
Tang ki khmat jong ka ki paw .
Ki la mih bad , ha kaba u Shriram u shong u sah .
Hynrei ka pisa ba la buh bad ka pisa kaba rit tam kaba la buh na ka bynta ka pla tyngka jong ka FASTag kan dang sah kumjuh , la ong ka sorkar .
U la ju ai ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Bun ki briew ki iaid kai ha kawei ka plaza .
Ki hynriew tylli kiba mynshuwa ki long ha ka 48 kg .
Ka la shah hikai kum ka nongak ha ka skul jong ka Groundlings bad hapoh ki nonghikai ak Lesly Kahn bad u Larry Moss .
ki jingdih kum ka sha , ka kophi bad ka umsoh .
Kumno phin tip lano ka dei ka por ban bujli ia ki tyndong kali jong phi ?
U Abhishek Nayar u la khur lai wiket katba u Shardul Thakur u la khur ar wiket .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pyniadei bad pyniasoh lang ia ki rukom sumar bapher bapher jong ka ri India bad ban pynroi ia ka jingtip da kata ban ai jingmyntoi ia ki briew .
Phi lah ban kynnoh ia uwei u briew na ka bynta man la ka elekshon .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Ajaz Ansari 25 snem ka rta bad ka Ladla Kumar 18 snem ka rta kiba na Shikarpur ha Champaran .
" " " Halor kane ka mat , u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi u Ram Niwas Goel u la kdew ba ka rai ba la wanrah ha ka Ïingdorbar kam shym la kdew satia ïa ka khusnam jong u Rajiv Gandhi .
Na ki 15 tylli ki projek surok 10 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 2592 Klur la pyndep bad 5 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs . 307 Klur ki dang pyntreikam .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka bike , ha kawei ka surok .
Ki kompeni IT ki shah rong noh ha ka pyrthei
Ia ki khun masi la die sha ki paidbah ha ka dor ba la buh da ka Sorkar .
Katba u Kartik un sa paw ruh ha ka phlim kaba la shna biang ia ka phlim Pati Patni Aur Woh , ha kaba la iadon lang bad ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar .
Ki riew rangbah kiba wan jngoh la khmih lynti ba kin iakynduh ia u myntri rangbahduh ba dang shu thung thymmai u Yoshihide Suga , ong ka khubor na ka sorkar Japan .
Ha ka ktien Hebru , ka kyntien hynriew ka mut hynriew hynriew .
U la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban iada ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
Ka jingieit , ki jingiadei bad ka jingkmen ha iing ki long kiba eh ban ioh .
Kane ka shnong ka don ha ka jylla Perugia ha Umbria .
Namar ka aiom lehkmen , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki thain sor .
Ha ka sien kaba bud haba phi shim ram ia u cable charge na ka bynta ka iPhone ne iPad jong phi , pyrkhat arsien .
Ka jingpynkhuid ia ka khyndew : Kum ka lad kaba kyrkieh , buh ia ka jain silk kaba phai khmat shapoh ha ka jain kaba la tyrkhong .
" " " Ka Sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka hok ain jong ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ia ki nong China , " " ' u la bynrap . "
Ia kane la khot ka Saka lane ka Johar .
Lyngba ka yajna ki nongmane ki pan ia ki jingkyrkhu bapher bapher : ka spah bad ka jingroi jingpar , ka jingpynjot ia ki nongshun , ka jingjop ha ka thma , ka jingpynkhiah ha ka jingpang , bad ka paradais .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki temple jong ka Pashupatinath , Muktinath bad Jankidham ki pyni ïa ka jingïatylli jong ka Nepal ha ki jingpher bapher , nalor ba ki pynskhem ïa ka jingïadei jong ka bad ka India .
Ka Serbia ka don ha ka lai point na ki ar tylli ki jingialehkai .
U Sahep C . U Sankaran Nair u la long u Advocate General , nangta u nongbishar bad khatduh eh u long u dkhot jong ka dorbar jong u Viceroy .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong da ka jingiasngewthuh jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswamy bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Kane ka dei ban long kaba pyrshah pura .
Ka jingpyrkhat jong u Joseph ka la iadei bad ka jingpyrkhat jong ki Blei halor kata ka mat .
Kane ka la long ka lad kaba bha tam ban iaid shakhmat na ka bynta ka India .
Ka long kaba heh , hynrei kam da khia .
Ngam shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
Ka la shu sah shisha ha ka jinglehkai skateboard .
don ar tylli ki sim rit kiba shong halor u wire uba rit
Kane ka la pynlong ia ka jingpyllait im kaba kham eh shuh shuh .
U la ong ba ka dei ka jaka kaba lieh ha ka ri .
" Ki khlem don jubab ! " " "
U director jong ka jaka ri khunswet u la pyni ia kajuh ka jinglong , hynrei khlem lah batai u la kiar na kaba iashim bynta ha ki jingleh niam .
U la kdew ruh ba ka pant jong u Naruto ka la pynlong ia u briew ban long kum u khynnah palat .
Ka don ka jaka buh jingtip ha ri Wales .
Ka Islam ka long kawei bad kata ka dei ka Islam jong U Blei .
Lada phi la ioh ia ki khubor kiba kum kine , delete noh mardor .
U myntri rangbah u la ong ia u DGP ban pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ia ki pulit ophisar .
Dawa tohkit u VS na ka CBI halor ka jingkynnoh tuh ha ka temple Padmanabha
Pynsangeh ka SC ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari
Ka dei ka phlim kaba donbor .
Ia kane ka package yn pynpoi sha ki 200 tylli ki nongbah haduh u bnai ban wan .
Bad u Heywood Hill u la ong kumne phi la bieit ne em ?
Haba ka jingkylli kam don ka jubab kaba dei , ka don tang kawei ka jubab kaba hok .
La khmih lynti ba ka jingdon jong kine ki centre kan nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ha ka dur polar , ka jingpyniasoh jong u 3 ka long 4 .
Ka Maynooth mishon sha China la pynjlan sha Philippines ha ka snem 1929 .
Ka sorkar Karnataka kan pyntreikam da ki robot ban iarap ia ki doktor ban buddien ia ki nongpang Covid
Kine ki dei ki jaka mane blei namar hangne ​​ngi mane ia kaei kaei . ngi tei ia ki nong India . ngi tei ia ki million jong ka ri India bad kumta kane ka dei ka kam kaba kyntang , .
Baroh arngut ki nongialam Pandit ki la ong ba ki sienjam kin iarap ia ka ioh ka kot jong ka Jammu bad Kashmir bad ailad ia ki karkhana ban roi ha katei ka thain .
Kam shim por ban pynsangeh ia ki jingkulmar paidbah .
U nongialam ka liang pyrshah u Mahinda Rajapaksa u la kynnoh ia ka sorkar ba kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshngain ka ri .
La kdew ia ka Facebook Zero kum ka jingai mynsiem ia ka Wikipedia Zero .
Ka jingshongkurim ka long ka jingrakhe kaba phylla bad kaba itynnad : Ka Deepika .
Ka jingkyrduh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba khraw ha kine ki jaka .
Ka long kaba beit bad kaba hok bha .
U la ong ba ha ka jingleit jong u sha Japan , ki nongbei tyngka hangtei ki la kwah ia ka shnong Japan ha ka jylla .
Lada ka kam net ba la leh da u F ha kane ka jaka ka long 0 , te u F u pass ia ka test jong ka lynti ba la khang .
Ha ki platform 5 haduh 10 ki rel shakri ki mih sha Mysuru .
Ki khubor ba ka lah ban rung sha ka BJP
Baroh ki jingbymlah ki dei namar kano kano ka jingleh be-ijot ha ka ioh ka kot .
Katkum ka jingkhein jong ka suinbneng , u slap uba jur u lah ban bteng ha kine ki 4 kynta ban wan bad u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hapoh kane ka skhim thymmai , wat kito ki longïing kiba don ka jingpyndonkam kaba 204 tylli ki unit kiba don ka jingkit kaba duna , kin ym hap ban siew ei ei .
Kine ki jingeh ki long kiba shipor , ki bteng haduh 34 kynta bad ki lah ban neh haduh shisngi .
Hato don mano mano ba lah ban mynjur ia ka ?
Ha u snem 2012 , ka jingdon jong ki jingshah lehbeiñ ka long tang 27 ngut . Mynta u snem la dep ban pyntip haduh 83 tylli ki jingshah lehbeiñ ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
New Delhi : Ki lad pathai khubor ka Australia ha ka sngi thohdieng ki la jer kyrteng ia u kapten jong ka India u Virat Kohli kum u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei bad kynnoh ruh ba u la pynsaphriang ia ki khubor lamler ha kaba ia dei bad ki nongialehkai jong ki .
Khamtam eh , u Paul u mut shaphang ka jingduwai paidbah ha man la ka jaka ba ki Khristan ki iakynduh lang . Kiei kiba dei ban mihkhmat ia ki briew jong ki Blei ha ka jingduwai ha ki jingiaseng balang ?
Ka jingpynbna jong ka mukotduma ka la pynskhem ba ki kwah ban pynphriang ia ka jingma hapdeng ki paidbah khnang ban buh jingma ia ka jingshngain paidbah , ka jingiatylli bad ka jingsynshar paidbah jong ka Bangladesh bad ban pynsniew ia ka dur jong ka ri shabar ri .
U kyrtong ka BJP u la thep vote tang 2 ngut . 6 percent ki vote ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 .
Kito ki nongmudui ki la iehnoh ia ka mukotduma .
Ha u snem 2004 la thung ia u kum u nongbishar ba pura ha Kerala HC .
Mynta ka Katrina ka la iathoh bad u Ranbir Kapour .
Hadien la pyniasoh ia ka Uruzgan bad Kafiristan sha ka Kabul .
Ka Taliban ka la ong ba ia ki nongtrei jingiarap yn buh ha ka jingbishar .
Ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka jingkren , ka jingrwai bad ka jingrwai ruh ka la long kaba sngewtynnad .
Ka U . S . kwah ba kano kano ka jingiateh kan kynthup ia ka jingkular na ka Taliban ba yn nym pyndonkam ia ka Afghanistan kum ka jaka sah jong ki kynhun lehnoh .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sangh Parivar bad ia ka sorkar jylla .
Ka jingiateh kan long katkum ka jingai kylliang bad ka jingai jingmyntoi lang ha kata ka rukom ban ai jingmyntoi mar katjuh ia baroh ki Jylla kiba iashim bynta .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta ka la dep ban pynmih .
Nga ieit ia u , kata ka long baroh .
Lane ka jaka kaba kham bha ban leit .
Ka lamp ka dei ka tiar kaba bat bad thang ia ka umphniang ha ka dur jong ka umphniang kum ka lad ban pynmih ia ka jingshai .
Ki la pynskhem ruh ba kam don jingduna doh , bad ki kyntu ia ki nongthied ban khanglad ia ka doh khnang ban pynbeit ia ka dor .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Phi lah ban kynmaw ia ki por kiba rim .
Ka um ba la pynkhuid ka dei ka um kaba la pynkhuid ne pynkhuid da ki kor ban pynduh ia ki jingjakhlia bad ban pynlong ia ka kaba biang ban pyndonkam .
Ka um duriaw namarkata ka kylla ha ki por naduh ki sekhon haduh shisnem namar kine ki jingjia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki majistor ki don ka bor ban bthah ia ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma ba kin ai ia ki nuksa sur sha ki tnad ha ka por ba tohkit .
U kpa jong u u long u riewstad uba stad bha ha ka ktien Persia .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok jong ka sorkar Maharashtra .
Nga la sngewsuk shibun ban pule ba kan don ka jingkut jong kane ka jingtieng kaba man ka por .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u don mynta ha ka ïing rep jong u ha Ranchi ban pynlut por bad ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun kynthei jong u ka Ziva .
" Balei ngi dei ban bteng ia kine ki jingiateh bad ki ri ki bym iarap ia ngi ? " " "
Ki don shibun ki briew kiba ieit ia nga .
Ka BOSS bad ka LibreOffice ka don ha ka syllabus jong ki skul hynrei tang khyndiat eh ki skul kiba hikai ia kine ki open source software sha ki khynnah skul .
Ka bhah jong ka rep bad ki kam ba iadei bad kane ha ka GDP ka la hiar na ka 58 percent ha u snem 1950 sha kumba 17 percent mynta .
Ka jingthep vote ha ka por mynstep ka la sdang da kaba stet hynrei ka la sdang ban kiew katba nang iaid ka sngi .
Ki runar ki pyniap ia ka kynthei , ki knieh noh ia u kynjri ksiar .
Ki pulit jong ka Kent kin iathuh ia u Fache ba ka liengsuin ka long kaba thylli bad u Fache un hap ban shim ba ki dang don ha France .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Babbar Khalsa International hadien ka jingiasiat kuli kaba lyngkot ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Kan kynthup ia ki jylla Delhi , Haryana , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Kane ka Bill kan bujli ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 kaba la rim palat lai phew snem .
Ki pulit kin lum ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ri syiar kiba don ha ki jaka ba marjan ban ioh jingtip .
Hato ka jingsniew tam ka la kut noh na ka bynta ki iew India ?
Ka jingmut kaba kongsan ka long 1 . 10 lak tylli kine ki Access Point ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ka la pyntbit ia 18 lak ngut ki briew bad pynshisha sa 12 lak ngut .
Ia kane ka liengsuin la pynbiang da ka kynhun jong ki saw tylli ki kompeni pynbiang paidbah ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u kwah ia ka jingiadei kaba heh tam bad ki para marjan jong ngi khnang ba ka khaii pateng kan ai jingmyntoi ia baroh ki ri kiba iadei kam , u la ong .
Kumta , nga don hangne ​​ban sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi bad ka Asia Pdeng .
Ka don ka kyntien jong ki nong Africa kaba ong Lada phi kwah ban leit kloi , leit marwei . lada phi kwah ban leit sha jngai , leit lang . Ngi hap ban leit sha jngai , stet .
Ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pan jingiarap na U Jehobah .
Ki ngeit ba ki mynsiem lum kin sngewbha haba ki leh ia kane bad ba ki mynsiem kin iada ia ki na ki jingjia ba sngewsih haba ki leit jingleit .
Ha ka theory , ka plan ka dei ban khmih lynti bad ban siew kylliang ia ki jingeh kiba lah ban mih ha ka jingpyntreikam .
Ngi la pynhap ia ki jingmih ha ki ar tylli ki jingpynshisha .
Ki jingktah kiba sniew ia ka mariang jong ka jingkylla kaba mut ki dang sdang ban pyni ia ka jingktah kaba pura jong ki .
Ruler jong ka khyrdop barit jong phi hangne ​​.
Ngi la tip ia ka bad nga la tip ia ka .
Hapdeng kine ki ar tylli ki lum ki don katto katne ki jaka kiba don jingmut ha ka histori kiba la sdang naduh ka por jong u Mahabharata , u Gautam Buddha , u Mahavira , u Maurya bad u Gupta .
Kam shym la long kumta ha kane ka kynti .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ka armor ba la shna da u la pynkylla .
Ka BJP ka byrngem ia ka jingkren bein jong ka Congress . '
Baroh arngut ki MLA ki la buh ia ki kot ki sla jong ki ha u speaker jong ka iing dorbar .
Katei ka thain ka la long kaba jynjar bad la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ba uwei u kyrtong ka NCP u Jonathone N Sangma u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh kiba don tiar ialeh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki nerve jong ka plexus ki pynkhih ia ka bynta ba shadien , ki tyrpeng bad ka bynta ba shapoh .
Shi lak tylli ki longïing nongtong dohkha ki shaniah ha ka pung na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingpynbor jong ka kam long shuh kaba donkam eh na ka bynta ka jingleh jong u , hynrei ka long khamtam eh ka jingkhanglad kaba shyrkhei bad ka tyllong jong ka jingthut , ka jingbymlah treikam bad ka jingbymlah .
U la pynthikna ia ki secretary ka koit ka khiah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba ka Sorkar India kan ai ia ki jingiarap baroh ha ki jingthmu jong ki .
U Nishan u la mynsaw ha ki ar tylli ki kti ha ka kti kadiang jong u .
Bad kane kan ai ia phi ia ka jingkhein jingdiah jong ka gradient ha kata ka jaka .
Ki jingkhot sur na ki fixed line Jio Fiber sha kino kino ki jaka ha ka ri kin long kiba laitluid baroh shi jingim , la ong u Mukesh Ambani .
Ka jinghiar jong ka Pax Mongolica ka dei namar ki katto katne ki daw : ki nongialam ki bym lah ban treikam bad kiba ialeh pyrshah , ka jingbamsap , ki jingleh pyrshah , ka jinghiar dor , ki jingialeh jong ki kynhun , ki jingshah pyniap briew , ki jingshah thombor nabar , bad ki jingpang .
Ngi lah ban pynsangeh ia ka jingdum !
Ka paryatan Parv ka don 31 tylli ki stall jong ki tnad sorkar pdeng bad kumjuh ruh na ki Jylla bad ki UT .
Ka la iashim bynta ha ka Sa Re Ga Ma Pa ha ka rta kaba hynriew snem .
U Kohli um dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban shim ia ka jingeh .
U Babul Supriyo u la shah pynjah burom ha ki katto katne ki samla pule jong ka Jadavpur University .
Kane kan wanrah ia ka jingroi kaba neh , u la bynrap .
Ka CBI ka la ong ba u Lad u la phet krad na Dubai sha Cairo ban lait na ka jingshah kem .
La lap ia u ha ki khlaw , ki jaka ba don dieng bad ha ki kper .
Hynrei u Dass um shym la sngewskhem ia ka jingkyrmen jong ki paralok BJP ha ka Jylla ka AGP bad ka BPF .
La register ia ka FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Nga la pynsngewsih ia ka jingsngew jong u bad nga la pyrshah ia ki jingkwah jong u .
Nga trei kum u nonglehkai .
Ia ka pisa kaba sah yn ai da ka sorkar pdeng ha ka dur jong ka jingiarap pisa .
Hynrei ka Congress kan nym shim ia ka jinghikai jong ka .
U nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la kynnoh ba katei ka hukum ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
La pynkup burom ia u Shah Rukh Khan ha London
U chairman ka NPP u Harshdev Singh haba kren sha ki lad pathai khubor ha Jammu .
Wan poi 112 ngut ki nong India na Liberia , la dep test ia ka Ebola .
Ha kane ka sngi la donlang ka myntri barim ka B T Lalitha Nayak bad kiwei kiwei .
Q Lano ka jingialang ?
Uwei pat u nongpyndonkam uba la pynmih ia ki cheque , u nongkhaii Robert Suri u la phet krad noh na kane ka ri .
U dei tang u nong India uba ar ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Cambridge .
Ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban shna ïa u dawai ban sumar ïa u khniang jingpang coronavirus .
Phi lah ruh ban print ia ki jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ha kawei pat ka liang dei ki briew kiba don jingeh ban ring mynsiem kiba donkam ban leh kloi khnang ba kin ym sniew .
Ka shong ha phi ban rai ia kaei kaba phi kwah .
Ki seng kolshor Library 1, ka klob 30, ka skul shilpakala 1, ka skul rwai 1, ka kynhun theatre 2, ka jaka peit phlim 4, ka madan ialehkai 21, ka imlang sahlang jong ki kynthei 15.
Hadien kata ka Jagadish ka la ujor ejahar pyrshah ia u Sridhar .
Ha ka theory , u antineutron ba laitluid u dei ban pyut noh sha u antiproton , u positron bad u neutrino ha ka rukom kaba iasyriem bad ka beta pyut jong ki neutron ba laitluid .
Ym don ka rukom kren paidbah , kumta nga la hap ban sngap bha .
Ka iingbishar jong ka Egypt ka la rai pynshitom ia ki 11 ngut ki riewngeit Islam
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei ka lah ban ktah ia uno uno u briew , hynrei ka ktah nyngkong eh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ki briew ki la kyrkhu ia u shibun .
Ki kynthei kin nang bun bad ki shynrang kin nang duna haduh ba sanphew ngut ki kynthei kin shah sumar ha uwei u shynrang .
" Ngim shym la sngewthuh ia kawei ka kyntien jong ka." " "
Ym don ei ei kaba la kular iano iano ruh .
La pyntip sha ka Commission ba : Baroh ki 18 tylli ki kam kumba la thmu ha ka khyrnit ba 12 jong ka Riti Synshar , la aiti sha ki ULB ha Madhya Pradesh .
U Sukhdhir Singh Sekhon u president jong ka NGO u la ialam ia kane ka samla sha ki jaka sumar bapher bapher ban leh ia ki test .
Kumta kano kawei kaba phi dei ban jied ?
Ia ki jingsiew jong ki nongtrei sha ka tnad pyntreikam yn pyllait beit sha ka tnad pyntreikam bad , ki jingsiew jong ka jingshakri sha ka tnad Nodal jong ka Jylla hadien ba la dep pyndep ia ka projek .
Nga ai khublei ruh ia phi na ka bynta kane ka kabu kaba kyrpang ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga bad phi .
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter bad u la iaroh ia kane ka jingpynbna kum ka sngi ‘ ba kongsan ' na ka bynta ka India .
Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Tral jong ka Jammu and Kashmir .
Ngi mynjur ruh ban ai ka jingsumar kaba kyrpang bad kaba pher na ka bynta ki Ri kiba duna ka jingroi na ka bynta ka jingpyniasoh jong ki ha ka ioh ka kot jong ka thain .
Wat la ym shym la sngewthuh da kiba bun , ka jingbatai jong u Rashi shaphang ki Jingthoh Hebru ka la ktah ia ki jingpynkylla Baibl la bun spah snem .
U Guterres u la pynpaw biang ba ki jingshah thombor ha ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ki long ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ym dei ban don ki jingpynbyrngia .
U Naik Ramandeep u la rung sha ka tnat shipai ha u snem 2002 bad u dei na ka shnong Tibba kaba don ha Sangrur District jong ka Punjab .
U la ioh ban khur shi wiket ha ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka New Zealand ha ka khyndew jong ka ri Bilat , ha ka jingialehkai ha Headingley ha u snem 1983 .
Ka chowk jong ki nongtrei kam dei ka jaka ban kren shaphang ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka hok jong ki nongtrei .
" " " Kane ka dei ka kabu na ka bynta ki nong India bad ki nong America ."
U Kamal Nath u la jop beit ha ka elekshon Lok Sabha na Chhindwara ha MP .
U myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba ka North Korea ka long kaba la khreh ban ailad ia ki nongpeitkai jong ka pyrthei ban leit jngoh ia ki jaka test nuclear bad missile jong ka .
Shuh shuh u Jaitley u la ong ba ka sorkar kan thoh sha baroh ki jylla ha kaba iadei bad ka jingbud ryntih ia ka ain jong ki nongtrei kontrak .
Ka sorkar Punjab ka la thung ia baroh ki Deputy Commissioner ha ka jylla ban long ki District Registrar jong ki jingshongkurim .
Hynrei uwei u nongdie pagpag u kam ba ym pat ju don mano mano ba iap na kaba bam ia ki jingbam pynpag .
7 . 2 Ka jingpynkhlain ia ki rukom Family Welfare ba shipor ha ki jaka riewlum :
Kawei na ki ka dei ka Pop Hits .
U Trivendra Singh Rawat u la shah jied na Doiwala konstitwensi ha Haridwar District .
Kine ki jingshisha jong ka jaitbynriew jong ngi kim shym la ailad ia nga ban thiah .
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka long 53 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ka tnad jong ki jingshakri telecom jong ka Jio ka wan hapoh ki jaka treikam jong ka Jio .
Pynrung ia ka kti jong phi ha ka ryndang jong nga . U dei ban bat , em ?
Mahbub Alam : Kaei kaba nga sngewthuh ka long ba ka Komiti ba neh ka dei ka Nongpeit ia ka tnat treikam .
Ka Pakistan ka wad ban buh ia ka jingpynbna Interpol pyrshah ia u Bugti bad kiwei ki nongialam Baloch kiba don ha ka jingshah beh shnong khamtam ha ki ri Europe .
Kumta la bthah ia ki kot pule Bengali na ka bynta ki khynnah skul Odia .
U la ïathuh ba kitei ki longïing ki la leit sha Wadi Bani Khalid da ka kali jong u Sardar .
Ka Doddaballapur ka long kaba la pyniaid da ka dorbar jong ka sor .
La kem arngut ryngkat bad 9 kg u soh poppy
Ki nong India , ki nong China ki pynkiew dor ia ka gas : Obama .
Ka long kaba thikna ba kam dei kata .
Ha kane ka sngi u MLA ka party u Somnath Bharti u la ialam ia ka jingiaid paidbah da ki cycle .
Ha u snem 2016 ki Left Wing Extremist ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Khaleda Zia ka la thaw ruh ïa ka jingïatreilang kaba kongsan bad ka China bad ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular ha ka kam ïada ri bad ka Beijing .
Ki kynthoh ba namar ba kum kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bun bad kiba la saphriang bha , ki dei ban long kiba shisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad kham mynshwa ban pynsangeh shipor ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga sngew ba kane ka lah ban long ka jingmut kaba bha na ka bynta ka phlim ."
Ngi dang trei ruh ia ka jingiatreilang kaba khlain na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Kawei pa kawei ka longïing ka don ïa ki solar panel .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingkhuslai jong phi da kaba lehkai , yoga ne jingpyrkhat .
" " " Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah , ka la ong ba baroh ki hap ban iatreilang ban pynduh ia ka jingduk . " " "
U Swami Mishra u la don lang ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Rangbah bad ki nongialam ka seng .
Ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka kamra bam .
Ka Godavari bad ka Krishna ki dei ki wah kiba jrong tam ha ri India kiba tuid lyngba ka jylla .
Kane ka long kaba eh ban iathuh .
pynthikna ia ki kompeni France kiba don hangne ​​, khamtam ha ka liang ka jingshna tiar iada ba ngi lah ban leh shibun ha ka liang ka jingshna tiar iada .
" U myntri rangbahduh ba thymmai , uba la ioh ia ka kyrteng thymmai " " " Taliban Khan " " namar ka jingkwah jong u ban pynlong ia ka jingiakren bad ki lehnoh , u la nang pyndap pynbiang ia ki riew pyrshah niam ha baroh kawei ka jingialap elekshon ."
Ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty la iohi ia u Sonu ba u don ka ryndang hynrei ha ka phlim Manikarnika la shim ba u dei ban don ka dur kaba khuid kum u riewshlur .
Nangta , katba phi dang pule lang ia ka jinghikai , pynpaw ia ki phang pdeng ba la thoh bold .
Ïakhih paidbah u Sanjay Singh u nongïalam ka AAP shabar ka ïing sah jong u nongïalam ka BJP u Vijay Goel .
U myntri pla tyngka u la dep pynbna ia ka jingpynkiew ia ka bhah jong ki jylla na ka jingmih khajna na ka sorkar pdeng na ka 32 percent sha ka 42 percent .
Katba ka China ka nang rung sha ka juk jong ka synshar paidbah bad ka juk jong ki nongsynshar thma , ki nongsynshar thma ha ka thain ki pyndonkam ia ki jaka shna pisa jong ki jylla ban pynmih ia la ki jong ki Drakon rupa , kine ki long kiba pher ka jinglong bad ka dor .
La shoh iap ia u nongpang namar ba um siew ia ka bai hospital
Ka dei ka sien kaba ar hapoh hynriew bnai ba u Pele un shah sumar ha hospital .
Mynta u Ranveer Singh u dang ring ia ka phlim Simmba ban wan jong u ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba iadei dur ha ka mukotduma Ayodhya ."
Hynrei lada ka long palat ia kata , ka long kaba eh ban plan kumno kan jia .
Hangne ​​u la sdang ïa ka jingïalehkai kriket jong u hapoh ka jingïalam jong u coach u Ramakanth Archekar .
Ka jingjop ka la long , pynban , kaba thok .
U Ananth Kumar , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam dorbar jong ka sorkar pdeng u dei u MP ka BJP na south Bengaluru konstitwensi .
Im sngewkmen shibun hadien kane ka jingpyni .
U Ksuid u long tang ka nongrim jong ka jingsniew Ban khein ia u Ksuid kum ka nongrim jong ka jingsniew kan pynlong ia ki katto katne ki bynta jong ka Baibl kiba la jan ban sngewthuh .
Ka jingeh kam dei kaba thymmai .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna shabar ri ha ki 50 tylli ki mar shna jain .
Kumta lada phi don ka jinglong ban sngewsih , kylli ia lade , Hato nga lah ban kham iaishah ia la ka lok ? Ka jinghikai jong ka Baibl : 1 Petros 4 : 8 . Pynbeit ia kaei kaba kongsan shisha .
Ka dei ka por jong ka thma bah ba ar . haba u Rabindranath u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia ka rukom ba ka ri Sepngi ka la nang iaid sha ka jingpynjot .
Ka kam civil , ka jingshna bad ka jingpynrung .
Katto katne ki nong Somalia ki dawa ba u president u dei ban hiar shuki noh .
Hangne ​​ki don ki jingjied kiba lah ban jied :
U la shakri ha kane ka kyrdan haduh ba ka por jong ka sorkar kan kut ha u bnai Jylliew 2001 .
Te , to pynkloi noh te ! la ong u bear , u da ieng khlem shongthait .
Ym don ba pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingsngewthuh ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
U briew uba shong bike u la iaid lait ia ka rel kaba iaid lyngba ki lynti rel .
Katei ka bos ka dei kaba dang iaid sha Jammu na Surankote kaba don ha Poonch .
Ka don ka jingtip kaba thikna shaphang phra ne hynriew ngut ki MLA ka Congress kiba dang ïakren bad ka BJP la kynnoh u nongthoh khubor ba rangbah u Rakesh Dixit .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 27 . 75 km
Ka phatok barim jong ka phatok ka la bat ia ki katto katne ki dkhot ba pawnam jong ka hima barim shuwa ba kin iap ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri France .
" " " Ki liengsuin ki shah pynsangeh man ka sngi ."
Kine kim dei ki jingmut kiba heh .
Ka Himachal Pradesh bad ka Jammu and Kashmir ki la dep ban pynbna ïa ki Gujjar kum ki jaitbynriew ba la buh ha ka Schedule Tribe .
Kham bunsien kine ki bynta kim ju bud pura da ki Sorkar Jylla kaba pynlong ia ka um ban ym poi sha u nongioh jingmyntoi ba khatduh .
Ka jinglong jingman sha shiliang pud ka nang kiew .
U Macron u lah ban nym sngew pyrshah ban shah pynkyrpang , hynrei ngi ruh ngim sngew lyngngoh ban iasoi ia ka jingiateh jong ki 6 tylli ki ri lada donkam .
Ngim don um ne bording .
Hadien kata , ka kynhun na India ka la ïakynduh ïa ka Kong Mariette Rissenbeek , ka nongpynïaid jong ka tamasa phlim ha ka pyrthei , ban ïakren bniah halor ka jingpynbha ïa ka jingdon jong ki phlim na India ha ka bynta jong ka Berlinale .
U Nitish u la risaiñ kum u myntri rangbah ha ka 26 tarik u Jylliew , bad u la smai bad ka BJP kum u paralok ha ka step kaba bud .
Ia ka jingrwai la thaw da u S S Thaman .
Ka iew Hossen ka don ia ki karkhana shna jain Tuba , Tayeb Design bad Mita Design ha ka mala kaba ar jong ka bad ka Fuji Building kaba marjan ka don ia ki karkhana shna jain Bukshan bad Tuba Fashions .
Kumba 40 ngut ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Zonal Railways bad Production Unit ba kynthup ia ki katto katne ngut ki Board Member kiba la shongthait bad ki riew ieid lynti rel ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Bad u dang pule .
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un kren sha ka jaitbynriew , u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la thombor biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka dei ka imlang sahlang kaba laitluid kaba don ka jingburom ia lade , na ka bynta ka jingmut ban sam ia ka jingtip , ka jingkwah kaba jylliew ban ai jingshakri da ka jingtip kaba shai shaphang ka wikepedia .
Nga don ka ram ha ki paidbah jong ka Bijepur na ka bynta ki jingkyrkhu kiba ki la theh ha nga , la ong u Patnaik ha ki nongthoh khubor .
Ka kren ruh shaphang ka jingpynlong ia ki prokram pynshisha ia ki marbam ba shalan shabar ri bad ki prokram buddien ia ki jingbam ba pynjaboh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki kam lehnoh ki long ka jingma ym tang ia ki ri kum ka India bad Israel hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei nangno kan sdang ?
Ka long ka jingpeit kaba donkam ban peit , haba ki jingsngew bad ka jingkmen ki don baroh ar ha ka jingkhraw jong ki .
Ia kane ka jaka ri mrad la lap ha ka jaka khlaw ha trai lum Himalaya .
Napdeng kiba iap ki don hynriew ngut ki shynrang , phra ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Phi nym buh jingbitar , bad phim ju kren bein ia ka bad kiwei pat .
Ngi la pyrkhat ba ngin sa beh ia kaei kaei kaba jan sha ka 300 .
Bad kata ka pynsngewsih ia u hynmen jong nga .
U Ehab u iasam ia ka dur jong u nongkyrshan , uba la shah pyniap , bad uba don ia ka tiket ban leit sha katei ka jingialehkai .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynpher ia ka rep ka riang
19 ngut ki ophisar jong ka District Control Room la thung .
U Rashed u la bat ia ka kti ha ki rmiang shyntur jong u bad u la ong, shh, da kaba sngap jar.
Hato ka long shisha kaba kongsan haduh katta katta ia ngi ym tang ban sngewnguh hynrei ban pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh jong ngi ?
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim ha India .
Ha ka jaka sumar , baroh 300 ngut ki briew ki la leit ban check ialade .
Kiba bun na kiwei pat ki myntri ki la sngap jar .
Ka kaiphod shaphang ka Haryana ka la ai jingmut ban ioh ia ka umphniang thang kaba khuid ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah lyngba ka jingpynbha ia ka jingai jingiarap ha iing .
Haba ki khynnah ki dang rit , ngi ju pule bad uwei pa uwei u khynnah ha ki por kiba lyngkot katto katne sien ha ka shi taiew , bad katba ki nang san , ngi ju pule kham jrong shisien shi taiew .
Baroh hynrei u Willie ki la kylla long ki nongtrei .
Ka Rom lynnong 12 ka batai ia ka jingiadei jong ki Khristan bad U Jehobah .
U la ong ba baroh kiba donkti ha ka jingpyniap ialade jong u Rohith ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh katba lah .
Ka Sri Lanka ka dei ban shim ia ka kabu na ka bynta ka jingpyniasuk kaba shisha bad ban iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat jong ka Centre bad ki jylla kiba don ha ki wah kiba dei na ka Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry bad Kerala .
Kumta , dei ban shim shwa ia ki heh sorkar hangta .
Hadien ba u la iaid lait ia ki hynriew tylli ki shyntur jong ka wah Indus la iathuh ba u Syiem Chandra u la jop ia ki Bahlika .
Ka Sorkar Goa kan sa mudui ruh ia ka jingujor pyrshah ia ka Karnataka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka long kumba ka tnad kam poh iing kam kwah ba ka kam NRC kan iaid shakhmat bad ka jingpyrshang baroh kawei na ki ka long ban pynduh ia ka jingtreikam , la ong u CJI Gogoi .
Kynmaw , na ka bynta ka jingialehkai kabaddi , ym don mano mano ruh ban kwah ia phi ha ka kynhun jong ki .
Ha kane u la bud ia ka dustur jong u hynmen rangbah jong u u Maithilisharan Gupta bad u Jaishankar Prasad .
Ka Congress , ka EC ka don ka jingïapher jingmut halor ka kaiphod audit man la u snem .
Haduh mynta u Modi u la thmu ban ïakynduh arliang mamla bad baroh ki nongïalam ka SAARC lait noh tang u PM jong ka Pakistan .
PM Modi : Donkam ka jingpule kaba jylliew , ka jingiakren halor kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon .
Hapoh ka jingpynshlur , u Paul u la iarap ia u Titos da kaba batai bniah ia kaei kaba dei ban wad ha ki nongpeitkai kiba lah ban long .
Nga dang leh ia ka kam kaba la aiti ha nga .
U dei uba la wan ha ka jingialehkai jong ka Australia .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Danny Denzongpa , u Suniel Shetty , u Ashmit Patel ha ki bynta ba pawnam .
Kumno u la poi sha Pakistan ?
" " " Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jingialang kaba donnam bha , da kaba jop ia ka histori ba la leit noh jong ngi bad sdang ia ka jingsdang kaba thymmai . . . "
Mano pat ban nud ban kren bein ia u Jugga lait na u ? '
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7baje janmiet
Ka jingkhlad noh jong u kan long ka jingduh kaba khraw ia ka Karnataka .
U la ai jingmut ba ia ki kynthei ha ki thanat pulit dei ban ai jinghikai kaba biang .
Ka wan ruh ryngkat bad ka battery kaba heh bha kaba 8, 500 mAh kaba ka Lenovo ka kam ba kan neh haduh 15 kynta tang da kaba charge tang shisien charge .
Ngi dei ban ieng bad kren na ka bynta lade .
U syiem Sinhala u la bthah ia u rangbah shipai jong u ban iai bteng ia ka thma haduh ban da jop ia u Kulasekara bad la ai ia ka khet Pandaya ha uwei u khun jong u Parakrama Pandya .
' Ka Pakistan kan leit sha ka jingialang jong ka Heart of Asia ha India '.
" Ynda kumta kita ki theisotti baroh ki la ieng bad ki la pynbeit ia ki sharak jong ki." " "
Hadien la lap ia ka met jong u ha ki lyngkha .
" " " Hapoh lai bnai , ngi khmih lynti ba ki dor jong ki channel bapher bapher kin hiar " " la ong u secretary ka TRAI u S K Gupta . "
Kumta ka la ju on ha ka iing bad ka kali .
Kumta ka la don ka jingdonkam ban pyniasoh lang ia ki .
Kane ka mut ba ka ri ka la ioh ia ka kamai kaba 12 klur tyngka.
Kumta u khot ia ki nongsngap ban iakynduh met bad khlem jingpyniadei bad ka kam jong u .
Nga dei ban ainguh ia ka Essex kaba la don ia nga bad kaba la ailad ia nga ban ialehkai ha ka rukom kaba nga kwah .
Ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
Nga la leh kumjuh .
Ngi la ïohi da ka jingsngewkhia bad jingsngewsih kaba khraw ïa ki jingshah pyniap ba sngewsih jong u Salauddin Quader Chowdhury bad u Ali Ahsan Mojaheed .
Ia u pud jong ka jingbud ryntih la ong ba u long ka jingmut ba kongsan ha kaba ka jingbishar bniah baroh kawei jong ka jingkhein ka shong ha kaba kut .
U Singh u la ong ba u Simarjeet Singh Bains bad u Balwinder Singh Bains kiba dei ki MLA na Ludhiana ki la pynmih sur pyrshah ia ki nongkhaii drok , ki jingkhaii dewbilat bad ka ishu um wah lyngba ka party Lok Insaaf jong ki .
U la pyntip ba ka jingiarap pisa ba la ai hapoh ka skhim kyrshan bei tyngka na ka bynta ka rep ka riang kan long ha ka dur jong ki check ha ki ar bynta .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia ki myntri thymmai .
Ka iingbishar ka la aiti ia u Qureshi ia ka kopi jong ka .
Nga pynmeh ia ka . . .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki por kiba pynjah burom ha ka jaka trei jong phi .
Kaei kaba pynlong ia ki nongialam ban long kiba khraw ?
Ka iing sah jong u Uddhav Thackeray ha Matoshree ka la ioh pdiang ia ki phone lyngba ka landline ha kaba u nongphone u la ong ba u phone na ka bynta u Dawood Ibrahim u kwah ban iakren bad u CM .
Ngam don hangne ​​ban jop ne ban rem .
Ka jinghikai kaba shisngi na ka bynta 50 ngut ki Nos . jong ki Nongrep .
Ki ruh ki shah pyndik ha ki jingkhuslai bad ki jingkhuslai bym ju sangeh , haduh ba ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap ki la pynkut noh ia ki .
U i kumba u long uba bha .
Kumba lai ne hynriew bnai , ki la jubab .
Nga tip lut ia ki jingtip ba bniah jong kane ka attar .
Ngi la ioh ia ka khubor ha ka por mynstep .
Ka jingïalehkai jong ka Pakistan bad ka jingïalehkai jong ka England ka la plie lad ïa ka jingïalehkai hynrei ki nongïalehkai kin leh bha ban ym khuslai shaphang kiwei pat ki jingmih .
Kum u aktor ngam dei ban sahkut ha kawei ka dur .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ym pat lah ban tip mano ba siat iano .
Ha ka sngi kaba ar ba bud , ki nongsiat jong ka ri kim shym la lah ban rah ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai ISSF Combined World Cup ha madan siat jong u Karni Singh hangne ​​.
Da kaba pyndonkam ia ki jingdon jingem , ka jingtbit , ka jingstad , bad ka jingshemphang , ki nongpynbiang jingshakri ki ai jingmyntoi ia ki nongpyndonkam jingshakri .
Ka sorkar ka kwah ban hang .
" To wan , ko khun , iathuh ia nga ." " "
Baroh arngut ki la kylla long ki dkhot jong ki tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah u Dennis ha ri America bad u Mark ha Canada .
Ha kaba sdang la ong ha ki jaka ak phlim ba la pynithuh ia ka ban pyndap ia ka jingduna jong ka Runa Laila kaba la leit buhai shnong sha Bangladesh .
Ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka jingialang
Ka tnga jong u Sehwags ka la ujor ejahar pyrshah ia ki paralok ha ka kam khaii
U la long ruh u nongthoh khubor ha ka The Washington Post .
U Taraknath u la pyndep ia ka kolej ha ka skul Hindu ha Kolkata bad nangta u la pule ia ka ain ha England .
Ngim pat siew bai wai iing jong ngi .
Namarkata ia ki jingthoh kiba jrong dei ban pynkylla sha ka dur kot bad pynkylla lyngba ka Document Translate function jong ka .
Kane ka met kaba ar ka iadei lypa bad ka enzyme .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ka jingmih jong nga ruh ka la nang kiew suki suki .
Da ka dur jong ka , ka ‘Kick 2’ kan ym mih ha ka sngi Eid 2020 .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha kane ka mukotduma ha ka sngi thohdieng 2019.
Ka dei baroh shaphang ka sain pyrthei , u la ong .
Ka long kumba ngi don ia ka jingpynshisha kaba donkam na ka bynta kane ka jingtreikam . Lehse ka . Ka file Xauthority kam shym la set bha .
Uwei u nongap pahara u la wan shajan , u la peit bniah ia ka card bad nangta u la peit shapoh kali , u da phuh samrkhie haba u la iohi ia u Marco .
Kane ka jaka shong jaka sah ka kynthup ia ka kad lieng kaba la pyndap da ki tiar iarap ban iaid bad ka kad lieng .
Hato ka phone jong phi ka dei kaba nyngkong eh kaba phi peit mynstep ?
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba la shah ktah jur bha bud sa ka nongbah Bhopal .
U la kynnoh ba ka Congress ka pynshlur ia ka jinglong paralok , ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong thain , namar kata ka jingbamsap ka la saphriang ia ki bniat jong ka ha kylleng ka ri .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingbthah na ka pdeng bad ka EC ban pynbeit ia ki jingnang jingstad kiba rit tam bad ka jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta ki kyrtong elekshon .
Ka Congress kan ym sahdien ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingbymhok , kan pyndep ia ka kamram jong ngi ban pynim ia ka ri , ka synshar paidbah haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ngi , la ong ka Sonia .
Kumta thied ïa kiba bha bad ki rong bad ki jingpynwandur kiba biang kiba lah ban ïahap bad ka jingpynitynnad jong ka kamra.
Hapoh kane yn ai jinghikai bad jinghikai shaphang ka jingstad katkum ka jinglong jong ka ri bad ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar u ju ong ba ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka jingdonkti jong ki paidbah ki dei ki bynta kiba kongsan ha ka jingpynlong ia ka jingsuk ha ka Jylla .
U Gaikwad u la ong ba ha ka sngi Saitjain ha ka por 11 baje eiei . 15 baje mynstep U Jadhav u dang iaid sha Katraj na steshon rel ha Pune da ka kali thuk jong u .
Kane ka aktress ka la iathoh bad u Ranvir Shorey ha u snem 2007 .
Ka ri India ka don ia baroh ki jingpyniasoh lang jong ki pateng mariang kiba lah ban ioh mad ha baroh shisnem .
" " " Kane ka mukotduma ka la ju long shaphang kaba kham bun ban ia ka pisa ."
Ka Congress ka donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia lade kaba lah ban iohi, ym ban leh ia ka jingkynthoh.
Ki khlem sngewthuh ba nga long mano .
" Nga dang pynkhuid ia ka imlang sahlang jong ngi na kum kine ki briew ." " "
Hynrei em ! Ka don ka jingpluh kaba jur
u Myntri Rangbahduh u la kylli da kaba sngewsih .
" " " Mynta ngi dang tei ia ka jingkieng da ka jingbei tyngka napoh ri " " " " la ong u myntri rangbah duh " " ".
Da kaba wanrah ia kum kane ka jingmih jong ka LIC bun ki kompeni insurance kin iohi ia ka jinghiar ha ka kam thymmai kaba la antad ong u heh jong kawei ka kompeni insurance jingim .
Nah , ka dei tang ka jingbump . Hato nga hap ban peit bniah ia ka jingduna met jong phi man ka por ba nga iaid sha ka jingthiah jong nga ?
Baroh arngut ki nongtied ki la kamai palat 50 ron .
Wat la la ju niew ia ka kum ka jingthaw kaba dei ban kiar , namar ki daw ba shyrkhei ha kum kine ki temple la pynshlur shibun ia ki mrad .
Hadien kata ka la khlad noh ha ka hospital .
Ka Shere Kashmir Institute of Medical Sciences ha Srinagar .
Nangta ka rung hapoh jong phi bad kan ym mih shabar .
Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngam dei ban tieng . Ka doh ka lah ban leh aiu ia nga ?
Ki apps pynpoi marbam ki Swiggy bad Zomato ki la pynmih katto katne ki lad ki lynti ban iada ia ki nongtrei jong ki kynthup ia ki nongpynpoi marbam na ka jingpang khlam .
Watla u nongniah liengsuin Russia u la lait na ka jingshah tynrah hynrei u la shah pyniap ha ki lehnoh kiba la pyrshang ban kem ia u .
Ka Jingpynshitom Kaei ka jingmut Kaei ka jingmut ba kongsan jong ka jingpynshitom kumba la pyndonkam ha ka Baibl ?
ka ben dieng ka shong hajan u dieng
" Ngi dang trei da kaba husiar na ka bynta ka jingshngain jong phi ." " "
Ha kane ka jingialang la donlang u Civil Surgeon u Dr NK Rajak , u Nodal Officer u Dr Virendra Kumar , u Dr Nilam Jha bad kiwei ki briew jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ki nongsynshar kim ju leh kumta , lano lano ruh .
Ka don ka dak sngi kaba heh bha ha ka khmat jong ka Sngi .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u Reddy , u Rao u kyrmen ba un ialam shuh shuh ia ka Andhra Pradesh ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Nga long kumjuh .
ki jingbakla jong ka jingpyntreikam bad jingpynjah burom
Ka jingiateh hapdeng ki liengsuin ka thew ia ka jingiateh ban ai bad pdiang ia ki tiket na ka bynta ki liengsuin kiba la pyniaid da ka kompeni liengsuin ba iatreilang .
Ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam da u kor ot gas ban pynpra ia ka ATM bad ki la lute ia ka pisa .
3 Ka jingshim bad jingpyndonkam ia ka jingtip kaba thikna jong ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban wanrah ia ka jingim bymjukut .
U Jethmalani ha u snem 2015 u la ong ba u Advani u la jop ia ka mukotduma hawala namar ba u la mih na ka bynta jong u .
U Barack Obama u don ka jingkynthoh jong u Donald Trump halor ka jingpynduh ia ki kynthei
Ka jingïalehkai jong ki jingshah rem jong ki BJP kan ym kut tang hangne ​​.
Nga tip ba phi wad ia ka jingpynshitom bein kumba nga wad .
U Rajeshwar Rao u la thung kum u Deputy Governor ka RBI
Kaei ka kitab kaba kham bha ban ia ka kitab jong ka jinglong briew ?
Katba u dang poi ban dih ia ka umsoh , u nongwan jngohkai u ju ioh ia ka jingsma kaba bha jong ka sboh ha ka met jong u .
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba u Secretary Kerry un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la nang ban iasam shibun iwei ia iwei pat , bad kane ka la pynjan ia ngi , u ong . Baroh ngi la sngew , Ngi la don ha kane ryngkat .
Ia ki model um la pyndonkam ban pynbeit ia ki equation jong ka jingkhih jong ka um ban pyni nuksa ia ka jingkhih jong ka um ban bishar ia ka jingshlei um ha ka jaka pule .
Ha ka por mynstep kan pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Giuseppe Conte bad kan ïashim bynta lang ha ka jingbam miet ha Palazzo Chigi , ka jaka sah jong u myntri rangbahduh ka Italy .
Ngan trei ban pynkhlain ia ka Party .
Ka jingpynhiar ia ka jingdon jingem ban pynlong ia ki briquet kiba ym tang ba ki shim ia ka jaka kaba kham duna hynrei ki kham tbit ruh .
Ka Shah Begum kaba long ka kynthei kaba don mynsiem , bad kaba don jingmut , ka la rai ban pynkiew ia u khun ksiew ba ieit eh jong ka , u Khan Mirza sha ka khet .
Ki lah ban kit stet ia ki nongsumar bad kiwei kiwei ki nongwan iarap nyngkong sha ka jaka ba jia , kit ia ki tiar ban ai jingsumar kyrkieh bad kit ia ki nongpang sha hospital lane kiwei kiwei ki jingsumar ba thikna .
Ia kine ki jingpynbeit la leh hadien ka jingiateh jong ka sngi Palei kaba bha jong u snem 1998 .
Ki seng treilang jong ki nongthied ki thied ia ki mar kiba bha beit na ki jaka shna mar , ki jaka pynmih mar , ki seng pyniaid iew bad kumjuh ruh lyngba ka Komiti Thied Balang bad ki die sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Hawa yaklam wa kiwa pathai khubor ynne ka sngi u heh ka Congress ka Delhi u Ajay Maken da ong u :
Mynta ki nongthaw jingmut , ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
U Bose u la leh ia ki jingpyrshang da ka jingshit jingkhriat , ki dawai , ki gas bad ka bording .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki iapher bad ki dei na ki jait phlim bapher bapher .
Nga sngew sarong ia ka kam jong nga , ka ong .
Iathuh ia ki nongpule jong phi balei phi ieit ia ki , bad balei ki dei ban ieit ia phi .
Haba ki shong sawdong ka ding ha ka ïing jong u Byron , ka kynhun ka la pynbyrngia ruh ïa lade da kaba pule ïa ki khanatang ksuid jong ki German , kaba la pynlong ïa u Byron ban ai jingmut ba uwei pa uwei un thoh ïa la ka jong ka khanatang ba phylla .
Ki kynthei na South Africa ki la leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka kamra bam ruh kam dei ka jaka jong nga .
Ka Endeavor ka dang sah sa kawei ka kam , bad lada donkam ban pynlait im kyrkieh lane la ïoh pisa shuh shuh , ka Atlantis ruh kan sa her sa shisien shwa ba ka liengsuiñ baroh kawei kan shongthait noh .
Ka la ong ruh ba ka Congress ka kular ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
" U la long uba trei shitom bha ha ka jingiaid lynti hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba la mudui pyrshah ia ka rai jong ki Lat ka Karnataka ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar jylla u ong ba u Lat um shym la leh hok .
Une u khniang jingpang un don bad ngi la slem bha , u la ong , katba u kdew ba ki jingpang khlam ha Europe Sepngi ki paw ba ki nang sngur ne nang hiar .
La pyniap ia ka hapdeng ka por 30 bad 8baje mynmiet .
Baroh ki dkhot jong ka Rajya Sabha haduh mynta kynthup ia kito kiba la palat ia kawei ka samoi ki long 2 , 282 ngut kynthup ia 208 ngut ki kynthei bad 137 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna ba kan sdang ia ka online classes naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2020.
Mynta , ka jingjia kaba ar hadien ka jinglong tymmen ka long ha ka jingshisha ka jinglong sngur .
Ka ri ka don lai tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar : ka ktien Komorian , ka ktien Phareng bad ka ktien Arabic .
Ka phlim ka kren shaphang ki phang jong ka jingsynshar ha ka bam , ka jingsynshar hima , ka jingduk ha kane ka juk , bad ka jinglong trai ia ka jaka .
Ia kine baroh la pyni lyngba ki model kiba rit , ka jingbatai lyngkot bad da kaba pyndonkam ia ki jingpyni ba thymmai tam bad la shna katkum ka jinglong jong baroh ki rta .
Katba ki nongkylla shynrang ki don ha ka jingïakhun ha ki 15 tylli ki jingïalehkai , ki nongbylla sngi ki la ïakhun ha ki 18 tylli ki jingïalehkai .
Na kine 200 hajar ngut ki don ia ka jingpang sniehdoh bad 50 hajar ngut ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Da ki hajar ngut ki chynrang , kynthai wa khynnah da chimbynta ha kani ka yatra wei da leh sankirtan .
Ka jingpynrung jaka ha kine ki rel ka la sdang ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong 11 tarik u Naitung ha ka website jong ka IRCTC .
U la ai ruh ia ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang ia arngut ki ophisar na Bhutan bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Bhutan ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka mariang bad ka roi ka par .
U la bynrap ba ym lah ban khot ia ka iingbishar ban ai ia ka jinglap ba ka dustur ne ka jingngeit kam dei kaba la rim khlem da bishar bniah ia ki sakhi ha ka jingbishar .
Ha ka taiew ba ladep , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US u Robert OBrien u la ong ba ka Sorkar China ka pyndonkam ïa ka TikTok na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka fund ba kyrpang kaba la khot ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthmu kiba thmu ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Ka India ka la iakhaid bad jop ia ka series .
Ka samla pule jong ka snem kaba ar kan long ka jingpynmih nyngkong jong ka Ananya bad ka Tara ha ka phlim kaba heh bad ka Tiger Shroff kaba la jied bha mynta ha Bollywood.
Ka India ka tieng halor ka jinglah jong ka New Zealand ha ka ODI ba nyngkong .
Ka jinglong shadien ka dei ka jingsngewtynnat kaba bun ki briew ki pyni ia kawei ka liang jong ka met jong ki ban ia kawei pat .
Ka jingwad bniah jong ka BJP ban pynthikna ia ka jingshah jied jong ki MP jong ka party
Nga khmih lynti ba kum kine ki jingthmu kin sa nang mih shuh shuh ha ki por ban wan .
Lait na ki ophis sorkar , ka MMC ka la pynmih palat 10 000 tylli ki jingpynbna sha kiwei pat ki nongbym siew , kynthup ia ki trai jaka shimet haduh mynta .
La mang 60 000 klur tyngka na ka bynta ka MGNREGA .
Ka pisa kaba long Rs . 4 . 38 klur la pyllait kum ka jingsiew ba nyngkong jong ka CFA kum ka jingsiew lypa ban sdang ia ka kam .
Ka Coolpad ka dang pynkhreh ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka kam die marbam ha India .
Khlad noh u aktor Black Panther Chadwick Boseman na ka jingpang cancer
Ka Twitter ka batai ia lade da ki jingthoh kum ka jingwad bniah ha ka liang ka jingshngain , u nongdro bad ka jingkren bein .
Ka long tang ba kam batai ei ei .
Baroh kawei hapoh ka skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah ka Jylla 17 . 87 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka bynta ka jingpynbiang ia ka insurance kaba T. . 3500 klur tyngka .
U slap uba jur u la lynshop biang sa shisien ia ka jylla Karnataka
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor Ka jinglong bad ki jingpher jong uwei pa uwei , ka la lap ruh ba ka jinglong kaba bha ka ktah sniew ia ka jingtreikam jong ki nongpyniaid ha ki katto katne ki khep .
Kumno phi lah ban tei ia ka jingngeit ha ki jingkular U Jehobah kumba leh u Mikah bad u Joshua ?
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun baroh kawei , ki nongpeitkai , ki nongkyrshan , ki nongkyrshan , bad ki nongieid !
U Ram Charan u khlur ba pawnam mynta u dang trei shitom ban shna ia ka phlim kaba itynnad bha ka RRR .
Kane ka dei ka album kaba 100 jong ka Imman .
U i kumba u long u jait lad uba bit dor .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u skipper u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u KL Rahul ka la pynthikna ïa ka jingjop jong ka India .
Ka la pynbna ruh ban pynduna ia ka khajna ba rit tam na ka 18 . 5 na ka shispah haduh 15 na ka shispah .
Ka Pappa al Pomodoro ka dei ka jingbam ba la shna da u kpu bad ka umsoh sohjew.
Ka Congress ka dei ka seng kaba synshar ha Rajasthan bad ha Delhi .
U Union Home Secretary u la ai jingmut ia u nongmihkhmat jong ka sorkar India ban bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ki nongialam ka ULFA .
Ki CDM Smith Inc , USA ki la trei ha ka kam shna surok ha ri India la katto katne por .
U Ahmad u dei u paralok ba jan eh jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad u la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Awami League ha ki snem 1960 bad 1970 ba sdang.
La register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO bad ka jingthwet ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
U Singh u la bujli ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri kam pohiing ba thymmai kumba la pynbna ia ka kynhun myntri ba thymmai jong u Narendra Modi ha ka sngi Palei 2020.
Ka album thymmai jong u ka pynpaw ba .
Ka jingkhriat kaba jur ha Punjab ha Haryana .
Ka la dei ka por ba ka Sorkar kan pynkhih ia ka jingtreikam shakhmat ha ka rukom kaba stet .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka AITUC ka jylla Odisha u Ashok Das .
Ioh ia ka jingthiah bad jingjahthait kaba biang :
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Huma Qureshi , ka Nana Patekar , ka Anjali Patil bad ka Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
shuwa ban bat kti bad ka .
Ha u snem 2006 kane ka kynhun tem ka la ïashim bynta ha ka World Sufi Festival ha Glasgow ha Scotland .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , mynta ki don 582 ngut ki nongtong dohkha na India bad 211 ngut ki koidi riew paidbah ki don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan .
Ka jingieit jong ngi ia U Blei ka lah ban nangroi katba ngi pyrkhat ia ka jingbha bymjukut jong u ia ngi .
Ia ka dawai methylphenide la iohi da kiba bun kum ka jingkyrkhu , namar ba la shim ba ka long kaba treikam bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka ADHD .
Ka Iyer ka la kamai 70 katba ka Pant ka la kamai 71 .
Da kaba pyndonkam ia ka chart Kumno U Blei Un Pyndep ia ka Jingthmu jong U ha ka jingthoh ba la dep , bishar bniah . . .
U Sir u la byrngem , Kumno kane ka la sngem haduh katne ?
Ka Congress ka dei ban sngewkhia .
Ka EU ka la thmu nyngkong ban pynkiew ia ka jingdon jong ka umphniang sha ka 10 percent ha u snem 2020 khnang ban pynduna ia ka jingmih jong ka CO2 .
Ka France bad ka ri America ruh ki dang phah jingiarap .
Ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP u Vinod Khanna .
Kumno kane ka phlim ka pher na kiwei pat ki phlim Bollywood ?
Lano ka Jamshedpur fc vs hyderabad fc kan ialehkai ha ka Indian super league ?
Pyrshang ia ki jingbam thymmai ha ka jaka thymmai .
Ki briew kin ai jinghikai ia kum kine ki nongshet kylla .
Ngi la mad ia ka jingkyrshan kaba phylla na ki briew .
Nga lah ban shim tang ba ka jingim jong nga kan jin da la long kumjuh .
U la sdang ban register khlem mon sngewbha ia ki jinghikai ba ka para jong u ka la nang ban tem ia ka flute ruh kumjuh .
Mano ban pynshitom bein ia u Modi kham bun ka dei ka phang jong ka jingiakop .
Ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ba la thung ha ka kolshor jong ki cell yn lum , yn pynduh kam bad yn sa pynmih ia u dawai iada .
Ka ding ka Telangana ka kem biang ha Congress !
Ngi ju die lai tylli ki karton sabon man la ka taiew .
Hadien mynta ka miet , ki nongwan ki lah ruh ban peit ia ka phlim Malayalam Uyare jong u Manu Ashokan .
To ngin iai rakhe ia ki jingjop jong kum kine ki kynthei bad ban ioh jinghikai na ki .
Ka Maruti Suzuki kan pynmih ia ka mar kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka enjin petrol kaba don turbocharged ha u snem ban wan .
Khlad noh u nongtrei ka PSPCL ha ka jingtyngkhuh surok
Ia ka jingmih kaba khatduh jong kata ka jingthep vote la khmih lynti ban long hadien mynta ka sngi .
Hooid , U Jisu u tip ba un hap ban bat ia ka jinglong ba janai jong u wat haduh ban da shah ia ka jingiap .
Ka sorkar ka la shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingduna ha ki jingtbit ha ki karkhana ban ithuh ia ki jingtbit ba donkam da ki karkhana bapher bapher , ka jingdon jong ka bor briew bad ki rukom treikam ban ai jinghikai ha ki jingtbit ba donkam .
JAMMU : Ka Pakistan ka la pynkhein biang ia ka jingsangeh thma ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid ha Rajouri distrik .
Baroh kiba ioh pang : 47 , 253 ngut . Ki nongpang kiba dang sah : 27, 853 ngut. Kiba iap : 928 ngut
Nga kyrpad ia phi ba phin nym kren .
Peit ia ka snam kaba jur bha .
" " " Ka wiket kam shym la kylla ."
Ki nongmihkhmat ki la dawa ban siew ia ka pisa kaba ki kam ba ka sorkar Delhi ka dei ban siew sha ki bor jong ka sorkar Delhi .
U Mithali Raj u la shongthait na ka jingialehkai T20
Hadien ba la peit bniah bha , u la kynthoh : .
Ka Exam ka la long kaba suk bha .
U President ka jylla Congress u Ashok Tanwar ynne ka sngi da ong u wa ka party daw yoh ko palat 80 tylli ki seat ha ka elekshon ka dorbar jylla ha u snem wow wan .
19 , 428 klur bad ka jingiateh ban trei ia ka um jakhlia na ka bynta 272 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Uwei u la shah pyniap ha ka jingshah tuh ha ka rel
Halor kane , u la pyntip sha ki Myntri jong ki Sorkar ia ka polisi jong ka jingtest katkum ka jingdawa . Ki briew ki lah ban jied ban test ialade khlem da don dawai lada ki don ki dak jingpang .
Wat la u dei u riewstad Sanskrit u la sdang ban thoh Bengali katkum ka jingdonkam jong ka Fort William College .
Ka jingkhein jingdiah ia ka ioh ka kot ka ai ia ki jingtip ba la pyniabynta lang halor ki jingkylla bapher bapher ha ka jingtreikam bad ka jingtei jong baroh ki jaka treikam jong ka ri .
Ka jingeh ka long ba ngam don pisa kaba biang .
Hynrei balei ka BJP ka sngap jar halor kane ka mat ?
La pynlong ia ki jingpynmih kynhun hadien kane ka jinglehkmen .
U khun rangbah jong u Tom Hanks bad u aktor u Colin Hanks ruh u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan kaba ki la ioh .
U Pandya u la jah rngai naduh u bnai Naiwieng namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u ïakhun ïa ka Indias Asia Cup pyrshah ïa ka Pakistan .
Ngi kwah ban pynroi ia ka jingialehkai jngi ha ri India .
La antad ba ka India kan long ka iew ba ar jong ki smartphone ha u snem 2016 .
Ka phlim kaba dang wan jong u Dhanush ka dei kaba la ai kyrteng Karnan bad la pyniaid da ka Mari Selvaraj kaba pawnam bha ha Pariyerum Perumal .
Ngi dei ruh ban pynksan ba ka buit jong ki seng ban pynïaleh pyrshah ïa ki jaidbynriew iwei ïa iwei pat , ban pynkhih ïa ka nongrim ba bun paid pyrshah ïa ki jaidbynriew rit paid kiba rit paid , kam dei tang ha kano kano ka jylla .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ranbir Kapoor u pawnam bha namar ka jingtbit jong u ban ak , ka jinglong tynrai bad ka jingitynnad jong u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban batai ia ka jinglong jingman jong ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka JNU .
Ka la shah teh shisha ha ka jingsngewthuh imlang sahlang jong ka .
Ia kijuh la batai harum .
Ki nongïohi jong ka niam Hindu shen kin sa leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakren halor ka jingtei kloi ïa kane ka mandir , ong u President ka Ram Janambhoomi Nyas u Mahant Nritya Gopal Das .
Nga la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki bad la pynkut noh bad weng noh ia phi na ka kam , kaba treikam mardor .
Ha kane ka jingjia , u MLA ka Udupi u Raghupathi Bhat u la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia u nongiohi .
Ka dak jong ka zodiac ka dei ka !
Ka KKR ka la pynkut ia ka samoi jong ka ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka league da kaba kamai 12 poiñ na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ki kmie ki kpa jong ka ki don hajan jong ka .
Ha kaba sdang , ka jingujor jong ka PNB sha ka CBI ka la buh ia ka jingleh thok haduh 280 klur tyngka .
Ha ka taiew ba la bishar bniah , u Ambani u dei u nongthied ba pura jong ki stock kiba shongdor T.27 370 .
Ha ka elekshon 2014 ka TDP bad ka BJP ki la don ka jingiateh lok ha ka elekshon .
Ki dang pyndap shuh shuh .
Ka long tang ka rukom jong ka pyrthei .
" Ngi sngewskhem ia ka jingthmu jong u Vidyasagar bad ngin buh ia u mot ba khraw jong u ha kajuh ka jaka " " u la ong .
Da ki hajar tylli ki kali ki sahkut ha surok bah namar ka jingkhang .
Ngi la iohi ba kham mynshuwa , haba u PM u la pynbna hadien ka Uri ngi la leit sha ka jingiakhih surgery 1 .
Da ka jingiada kaba biang bad kaba pyrkhing bha kaba la tyrwa da ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng , ki sing Asia ki la nang kiew haduh ba ki don mynta palat 500 ngut .
Hynrei lada kiba bun ki samla kim iahap jingmut bad ki jinghikai jong ki niam jong ki hi , ki ngeit ha kaei ? Ka Niam la Karte
U la kamai 790 ron ha ka 98 ron . 75 ha Punjab ka jingïakhun ïa ka Ranji Trophy ba khatduh .
Ka Uzbekistan ka la shah kynnoh ruh ba ka ju pyndonkam man ka por ia ka ' jingtrei mraw ' ban kheit ia u kew .
Kaei kaba lah ban long ka jingmih kaba sngewsih lada ngim lah ban bishar bniah ia lade bad ban kylla ?
Bynta 2 Hato ki Kpa Apostol ki Hikai ia ka Jinghikai Lai Uwei ?
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kareena Kapoor bad u Akshay Kumar .
U Dhoni um shym la iathuh eiei ia ngi shaphang ka jingshongthait : U Virat Kohli .
Ka BJP ka la synshar ha ka Jylla naduh u snem 2003 .
Ka surok sor kaba sngap jar la iohi ha kane ka dur .
Ka Bloomfield ka dei ka Italy barit jong ka Pittsburgh bad ka pawnam na ka bynta ki jaka bam bad ki jaka die marbam jong ka.
Ka Orissa ka la long ruh ka jaka sah jong ki jaitbynriew Kalinga bad Utkala kiba la don ka bynta kaba khraw ha ka histori jong ka thain .
Ka kynhun bishar jong u Mohit Shah bad u nongbishar M . S .
Ka Kardhan ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ambala ha ka jylla India ha Haryana .
Ka tiar ka sngem stet bha .
Kam long kaba suk ban jop ha ki jingialehkai kiba heh .
Ka don ka jingsngewsih shaphang ka jingmih jong ka jingthep vote hangne ​​.
Ka phlim ba la pynmih da u Brahmanand S . Ha kane ka phlim Siing la pyni ia ka Tannishtha Chatterjee , ka Divya Dutta bad u Boman Irani nalor kiwei pat .
Ki jingbat ki la nang kiew stet lyngba ki jingai sngewbha bad ki jingai pateng naduh ka Republic kaba Lai .
Ka don ia ki engine bad ki turbine , ki liengsuin , ki thuk thuk bad ki kali ha ki jait jingpher kiba lah ban long .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Leelavathi bad ka la shongkurim ia u Ponnambalam Ramanathan .
Ka dei ka mark jong ka !
Kane ka la pynhap ia ka jylla ha ka jingshah teh ha ka ram .
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut ki briew ha Jalandhar .
ka kynhun ki kali ki wan shapoh surok
U don ruh 10 tylli ki kulai ha kane ka iing barit , lai tylli ki kulai pug , saw tylli ki kulai Great Dane bad lai tylli ki kulai mongrel kiba itynnad bha .
U KCR u pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Telangana . khun , khun ksiew napdeng ki 6 ngut ki myntri thymmai .
Rakhe ia ka sngi iap jong u Sai Baba
Arngut ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la shah pyniap ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh ki pulit .
Teng teng ngi lah ban rem wat haba ngi pyrshang ban rem .
U President u la ong ba ka India ka la don bad kan dang iai bteng ban shimkhia ha ka jingsuk ha ki polisi jong ka shabar bad kumjuh ruh hapoh jong ka .
Nangta ki don ka jingiakren shaphang la ki long ne em ki paralok .
U la kren shai ba un ym iehnoh ia ka BJP ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ri India .
Ka jingpynlait na ka Gas Ka fiber kaba lah ban sngur kaba don ha ki bniat ka ai jingpynlait na ka gas da kaba pynkhuid ia ka kpoh .
ka Sngi ba ki mareh stet na ki jingtep jong ki kum kiba mareh sha ka dak , .
Ka long kaba drama bad kaba pyrthei bha .
Kan tap ia ka jingjngai sha ka khyndew kham suki , bad kan shim por kham slem ban hiar .
Ki jhur bad ki soh ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang .
Ki nongiakhih ki la kyntait ban leit phai biang sha ka jingdawa jong ki .
Ki pulit ka RS Pura ki la register case halor kane bad ki la sdang ruh ban tohkit .
" " " Ym shym la shim ia ka rai halor kane ka mat da ka Shiv Sena ."
Ka ktien phareng ka la shah pynrung kum ka ktien nongwei .
Ka jinglong nongialam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng ka la paw bad la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
" Ka UAE , ka paralok ba jan jong ka Pakistan , ka la ong ba " ka pynrem ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha ka ktem shipai suin jong ka India ."
Khublei U PM Modi Ha Ka Jingshim Smai Kum U CM ka Jylla Andhra Pradesh U Jagan Mohan Reddy .
Ka jaka bam robot kaba nyngkong eh ha India hangne ​​!
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka synshar paidbah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ia kren bad ki Probationer jong ka Batch 2018 jong ka tnad pulit India
" Ha ka jingkren jong u u paralok Bengal u ong ba , " " " " Kane ka jingkhih ka dei ka jingkhih jong ngi jong ka jingleh pyrshah bad jinglaitluid " " " " . "
Ngam iohi ia ki jingphohsniew , ngam leit shano shano ruh bad ngam leh kano kano ka lobbying .
Ka jinglong tynrai ha ka phlim ka pynlong ia ka ban long kaba donkam : Imtiaz Ali .
Ia kynduh ia uno uno u MLA ne MP jong ka ri , mynta ka sngi kawei kaba la kyrpad thikna bad kata ka long ka jingkyrpad ia ka skhim surok nongkyndong jong u myntri rangbahduh .
Ka don ka . . kawei pat ka rukom .
La ker sawdong pura , ki nongialehkai ki la sdang ban shah shitom shen .
Ha ka jingshisha phi lah ban tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi bad phi lah ban pan wat ia kaba bakla lymda phi duwai na ka bynta u mynsiem bakhuid .
Kawei kaba ngi lah ban ong da kaba sngewskhem .
Ka la leh ruh katto katne ki jingthaw jingrwai .
Watla u hynmen jong utei u nongshah pyniap u la pynkit mar mar ia u sha hospital hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur mynta ka sngi .
Kudos ia u Pullela Gopichand uba la ai ia u nongjop India ia u PV Sindhu
U Ophisar IPS barim u Sanjiv Bhatt .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor synshar jong ka PSEB bad ia ka sorkar Punjab .
Peit ia ka jingthoh Hato Phi Burom Ia Ka Burom Jong Ki ?
U bah Rmi Maillard un long u president jong ka Airbus India bad u khlieh jong ka south Asia .
Nga la ialehkai kriket da ka dohnud bad ka mynsiem jong nga baroh .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la buh ia baroh ha ka jingpyrkhat na ka bynta uno uno uba lah ban pyrkhat ban sah ha iing namar ka jinglong ka suinbneng :
Ki la iawan lang kum ka kynhun , bad ki la pynpaw ia ka jingkwah .
Hadien ka jingiap ka Andromeda ka Athena ka la buh ia ka ha bneng kum ka kynhun khlur , ban pyndonburom ia ka .
Ki khusnam kim ju wan ha ka pisa .
U la ong ba 37 tylli ki case la ai jingmynjur da ka Screening Committee sha ki seng treilang bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka kam khaii .
Ka Iran ka la kyntait ba ka la donkti ha kita ki jingshah thombor .
Simmba : U Ranveer Singh u la ring ia ka phlim sabse bada gaana bad u Rohit Shetty bad u Ganesh Acharya
Ka board jong ka CPRL ka dang trei ban ioh ia ki jingbit kiba donkam .
" Kane kan iarap ia ki ban pynmeh ia ka jingangnud ha ki million ngut " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ia ka jingshim bad jingbuh ia ki suloi la pynbeit da ka jylla .
Ia kine ki pisa la pyllait sha ki Sorkar Jylla .
Ki dkhot na ka seng Congress , Left , TMC , Samajwadi Party , AAP , DMK bad kiwei kiwei ki la iakhih halor ka jingshah sospon ki dkhot bad pyrshah ia ka sorkar .
La buh ia ka kynhun pulit kaba heh ha Atmakur bad ha Palnadu .
Ki pulit ki kwah tang ia ka jingshngain jong ki briew .
Ngi la buh ia ki lad kiba kyrpang ban iarap ia ki nongbei tyngka ha ka rukom kaba marwei marwei .
" Ngi pynshlur jur ia ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ban pynrung ia ki buit ai jingbam ha ka lyngkhot tiar jong ki " " u la ong . "
Ka jingshongkha kaba ju long bad ka jingshongkha pyrshah ka kynthup ia ka jingshongkha khleh .
Ka email ka dei ban long ka email kaba biang .
Ka la long 14 snem mynta .
U nongujor u la kynnoh ha khmat ka bench ba ki don kumba 5 ngut . 42 lak tylli ki kam ba lait ha ki kam pulit ha kylleng ka ri .
" U Rahil Gandhi u la ai burom ia u CM barim u Tarun Gogoi , u la ong " " U Gogoi u dei u nongialam ba shisha " " "
Katba u Salman u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Tiger Zinda Hai kaba ak ruh ka Katrina Kaif .
Hynrei ma u haba u dap da ka jingisynei u la map ia ka jingbymhok jong ki bad um shym la pynjot ia ki : hooid bunsien u la pynphai noh ia la ka jingbitar bad um shym la pynkhih ia la ka jingbitar baroh .
Ki don bun ki samla kiba khlem kam ha ka shnong jong nga , u la ong .
Phin wan peit ia nga ?
Ki samla kiba don ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa ki kham duna ka jingshah ktah ha ka jingsngew jynjar .
Ka nongialam jong ngi ka Sonia Gandhi ka la kyrpad ia ngi ban shim da ka jingthoh ba kane ka sorkar ka dei ban treikam hapoh ka kyndon jong ka Riti Synshar .
Ka jingpynbun ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingai jingshakri > Ka jingshai ha ka jingai jingshakri
List jong ki phlim shaphang ki kor kompiwtor .
Kata kam dei ka jingtrei kaba rit .
Ha kata ka bynta , kan iarap shibun .
Ka India ka la ïakynduh ïa ka New Zealand ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai T20I ha ka por ba nyngkong ka ICC World T20 ha u snem 2007 .
Ha ka dorbar mynstep , haba ka iing dorbar ka la iakynduh na ka bynta ka sngi , ka Congress bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng Pyrshah ki la rah ia katei ka mat kaba la ialam sha ka jingpynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por shiteng sngi .
Ka sorkar ka la sdang ban ai jingkhein ia ki case naduh u bnai Risaw .
Dei na kane ka daw ba ki briew ki ngeit ha ka jinglong nongialam ba khlain jong u Mr Modi .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Lada phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia , pynleit jingmut ha ka jingbam jong phi .
Ka cell ka dang lum bad shalan ia ki dkhot thymmai sha Syria bad Afghanistan .
Ka dur kaba don ka kynthei kaba don ka laptop .
Ka nuksa ka long ka azeotrop jong ka um bad ka um .
Ka Maria ka la sngap jar la slem bha .
Ka don ha ki jingbam bapher bapher kum ka Butter , ka Sohjew bad ka Masala .
Ka Kashari kan sa bishar lang ia baroh ki jingkyrpad .
La thied 70 haduh 75 lak ton u kew .
Ki pulit ki la leh stet bad pynduh pyndam ia ki paidbah .
Ha ka jingshah thombor hangne ​​la thang ia kawei ka kali pulit , bad kawei ka dukan bad kawei ka iing kaba dei jong uwei u Muslim na ka liang ki Dalit .
Ngi lah ban pynim ia lade da kaba pynlong ia ka bor met jong ngi kaba khlain .
Ki tiar kiba don ha ka lieng ki pyndonkam da ki bor sngi bad ki kor kiba don hapoh um .
Nga la ong ha lade , ‘ Ngan pdiang ia kano kano ka jingmih .
Ka jingpyndonkam ia ka quadratic formula bunsien ka long ka lad kaba suk tam .
Hadien katei ka jingjia aksiden , 12 tylli ki rel kiba iaid lyngba katei ka jaka la pynsangeh noh .
Don kiba khot ia u u fake .
Da kine ki kyntien nga kwah sa shisien ban ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka tnad bor ding ha kaba ithuh ia ka jingpyrshang jong ka karkhana sha ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka ' Ghost ' ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ki nongïashim bynta jong ka Pravasi Bharatiya Panel halor ka bynta jong ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingpynkhreh ïa ka bor na ka bynta ka bor ding sngi kaba rem dor ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
Hato kane ka long kaei kaei kaba kito kiba la aiti lut ha U Jehobah ki lah ban ai da ka jingsngewthuh ?
Lehse ki nong Portugal ki kwah ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ka Chittagong sha Bakla da ki jingailad ban synshar marwei .
Ka shim ia ka kti jong phi bad ka ialam ia phi sha kawei ka kamra kaba khatduh .
Ka Sindhudurg ka wan hakhmat duh bad bud sa ka Kolhapur , ka Ratnagiri , ka Satara bad ka Sangli .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Gurudas Dasgupta ba la rim bha ka CPI.
Ki pulit kim pat kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh bad ka briew kaba nyngkong eh kaba la paw pyrthei ba ka long gay ban bat ia ka kam .
Nga la wanrah ia u sha ka jingiakhih ban ialeh na ka bynta ka lawei .
Hynrei nga tieng ba kan ym neh slem .
Baroh ki jaka iaid kjat la tei ha rud ki wah , ka jingpynpaw ba ka khaii pateng ha ki wah ha ka por Mughal ka long kaba kiew bha .
Nalor ba kin pynrung ïa ki jingtip jong ki ha ka bynta jong ki nongleit jingleit jong ka app , kine ki briew kin hap ban shimkhia ba ka COVA app kan dang treikam ha baroh ka por ba ki sah ha Punjab .
Ka nongrim kaba kum ka nongrim khaii ka mut ka nongrim kaba shi bynta jong ka khaii pateng .
Ka Municipal Council ka lah ban ai nongtrei ia ka kompeni na ka bynta ban weng ia kine ki jingker lada donkam , u la bynrap .
Kane ka jia khamtam namar ka jinghiar ka jingstet jong ka lyer ryngkat bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ka suinbneng .
Kane ka kamra shet ka long kaba lieh baroh bad ka don ka painkhana kaba lieh bad ka tub
Ka lieng ksiar ka wan hajan bad u ithuh lypa ia ka dur kaba don ha ka lieng .
Ha kaba nyngkong um shym la iohi ia kaei kaei kaba pher .
" Ka koit ka khiah ka dei ban long kaba kongsan tam na ka bynta baroh . " " "
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd T20I kan pyni ha ki phlim ha ka ktien phareng bad ha ka ktien hindi .
U Raghvendran critic film u la pynpaw ruh ia ka jingsngew jong u halor ka digital revolution ha ki cinema .
" " " 7700 klur la dep ban siew , bad palat 90 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi . " " "
" " "Ngi donkam ban mih noh nangne ​​," " u la bynrap ."
" U Greg , u nong Australia u ong : " " Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin iohi ba ngi pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ka jingshisha ."
" " " Kane ka dei ka jingduna kaba ngi don ."
Ha ka jaka ban pyniasoh ia ki briew , ka niam ka la pyniakhlad ia ki bunsien .
Ka Himachal ka la buh ia la ka jong ka jingpyrshang bad ka dang kheit ia u soh mynta .
U Kumari u la pynshai ruh ba ka seng kam shym la ioh kano kano ka jingujor pyrshah ia u Channi bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la dep ban pynpaw ia ka jingsngew jong u halor kane ka kam .
Kawei ka kynthei Dalit hangne ​​ka la shah pynduh jain ha ki nongialam ka TDP kaba synshar .
U la long u nongmihkhmat jong ka Gujrat , kumta ka dei ka jingkiew kaba tynrai .
Ka Bharti Axa ka dei ka kompeni kaba la pynlong ia ka jingpynbna paidbah . ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Bharti bad ka kynhun khaii Axa kaba treikam ha ri India .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah thang namar ka jingshah tynrah .
U Satyamev Jayate u la sumar ia ki hynmen jong u kiba la tnga bad saw ngut ki khun lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
U la pynmih ruh ha ka kot khubor ba kongsan jong ka sor City : ka jingbishar bniah ia ki jinglong sor , ka kolshor , ka theory , ka polisi , ka jingleh .
U Dhillon u la rung kum u CGM ba thymmai jong ka BSNL
Ki la byrngem ban pyndonkam da ka jingpynkhih lada ka sorkar kam pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka sain pyrthei kaba jakhlia ka la sdang mynta , la ong u Patel ha ka jingthoh jong u .
Ha baroh ki liengsuiñ , lah ban peit ïa baroh ki phlim ha ka ktien phareng , Spain bad Phareng .
Te , mynta , kata kam dei kaba shisha pura .
U Jehobah u la ai ïa ki briew jong u ïa ki kabu kiba kordor .
Ïa ka SIT la khlieh da u commissioner pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar bad ka kynhun ka la lum ïa ki sakhi kiba kongsan kiba pynïadei ïa ki briew kiba donbor bad kane ka jingleh thok .
Ka jingshong bad ka kjat kaba pynkhih ha ka 90 digri .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng hapoh ka NDC Goal 5 .
Ka dawai iarap thiah Ambien ka long ka nuksa kaba pawnam : ka pynmih kham bun ki jingktah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ki don ki ram haduh da ki lak tyngka .
9 Kiei Ki Paralok U Blei ?
Ha ka Jingbishar bniah Kaei kaba phi la ïoh jinghikai shaphang ka jinglong jemnud na ka nuksa jong ka .
S ' pur pyniap arsien : La kem sa phra ngut .
Ki bahaiing hasem jong nga ki la bitar shibun ba nga la die ia ka iing , bad ki la sdang ia ka thma ain pyrshah ia nga .
Ha kata ka por u Devadatta u la poi bad u la dawa ia kata ka sim .
Ka dei kawei na ki por ba khraw tam jong ka kriket India .
" " " Te haba U Khunlangbrot u la plie ia ka muhor kaba hynriew , ka la long ka jingsngap jar ha bneng kumba shiteng kynta ."
" " " Nga ai kyrteng ia u Gandhi u briew uba sniew tam ia ki Hindu ha ri India ."
Ka jingleh donbor ka la jyllei ha ka imlang sahlang , ka long ka jingtynjuh ia ka jingieit ri jong nga .
U la sdang ia ka Kuka Movement ban pynlaitluid ia ka ri shibnai shuwa ka Mutiny jong ka snem 1857 .
Ka jingpang ka la nang jur man la ka step .
Ka jingsumar ia ki marpoh khyndew jong ki jingthung ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Ka samla na Sweden ka Greta Thunberg ka la kylla long ka khmat ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Jump sha ka khubor ba thymmai ba nyngkong
U president ka AFI u kyntu ia ki nongialehkai ban shim kabu ia ka jingpynkynriah ia ka Olympic
La iohi khatduh ia U Allu Arjun ha ka phlim ' Ala Vaikunthapurramloo ' kaba la ring dur da u Trivikram Srinivas .
Kaei kaba ka sorkar ka la ong ban weng ia kum kine ki jingtieng jong ki Muslim ?
Ha ka sngi Saitjain ba la buh , la pynkhreh ia ki jingpynkhreh ba khatduh ha ka por bam ja miet .
U Lat ka Puducherry u Dr . Kiran Bedi lashai ka sngi
Ka kyndon kaba thymmai ka long shisha ka jingpynbha ia kaba mynshuwa .
Realme 7 pro ha ka dor Rs 19 , 999 .
U Farhan Akhtar un paw kum u nongialehkai boxing ha ka kyrdan jong ka ri ha katei ka phlim .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain pynbuaid bad pyndih buaid , la iathuh ki pulit .
Ia ki tiket leit jingleit lah ban thied 15 meter na ka steshon bad hapoh san km na ka steshon ba sdang ka jingleit jingwan , u la ong .
U la bthah ia ki BDO ban don ia ka jingtip kaba bniah ha ka kyrdan panchayat ha kaba iadei bad ki nongioh jingmyntoi khnang ba ia kajuh yn lah ban ioh tang da kaba nion ia u button .
Ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka por 5baje mynstep .
" " " Baroh ar ka India bad ka Goa kim shym la khein kum ki jaka ba bha na ka bynta ki nongleit jingleit na Russia , " " la ong ka Ekaterina Belyakova ka khlieh jong ka jaka ai jingtip jong ka Russia . "
Ki tynrai jong ki phlang kiba la pyniasoh lang bad ki kynhun syntiew kiba itynnad ki pynlong ia ka ri nongkyndong kaba itynnad bha .
Phi Kynmaw ? Balei ka jingngeit kaba skhem ka long kaba donkam ?
Ka Sakshi Malik ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh bad ka P.V.
Da ki spah snem mynshuwa uwei u briew uba stad u la duwai ba un ym kylla duk .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih kham mynshwa .
Ia ka por thep vote na ka bynta ki dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana la lah ban pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingthep vote ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka , la ong u heh ophisar jong ka tnad elekshon u Umesh Sinha ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka Jylla .
Bam ia ki jhur ban iada na ka jingpang cancer .
Ka Tata Tigor EV kaba thymmai shisien ba la pynmih kan dei ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha ka ri hapoh ka skhim thymmai FAME II .
Ka Yamaha ruh ka la pyni ia ka motobot kaba la leit pyrshah ia u nongjop jong ki ha ka MotoGP .
U la nym don jingeh kiba jur ?
" Ki bym ngeit kin ong " " Trai to pyni ia ngi ia ki briew bad ki jin kiba la pynlong ia ngi ban iaid bakla . Ngin buh ia ki hapoh ki kjat jong ngi ban pynhiar ia ki " " . " .
Kane kan ailad ia ka ban pynbun ia ka pisa na ka bynta ki iing bad ki jingpynroi sor .
Ka India ka don ka jinglong jingman kaba biang tam na ka bynta ka jingbei tyngka : PM Modi .
Ki shynrang ki ialum sawdong kawei ka counter kaba don ki tiar shet ha ka .
Ha kawei pat ka liang , ka jaka sah jong ka jingsuk jingkynmaw ka lah ban iathuh ia phi ia ka histori jong ka Taiwan kaba mynta ha ka jingkren lyngkot .
Ka bor kaba khraw tam jong ngi ka dei ka kynhun .
Watla u la kyntu ia ki parabangeit jong u ba kim dei ban sngap ia ki nongwan jngohkai hynrei ka jingpynbna jong u ka la iarap ban pynbna paidbah ia ka jingdon jong ka kynhun kaba heh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ïew .
U Dr GN Verma uba dei u nongpyniaid jong ka SSIET u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kynhun SSGI .
Ngim pat iohi ia kano kano dang shen , u ong .
Ka jingsdang jong kine kam shym la thoh .
U PM Narendra Modi ha London .
Ha ka education policy kaba thymmai ngi la wan rah ia ka jinghikai ha ka ktien lajong .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ban khang ia ka jingshna bad die ia ki bom ha kylleng ka ri ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Katto katne ngut ki nongialam na baroh ki party ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban rung sha ka BJP , la ong u myntri ka BJP .
Napdeng ki suloi , 12 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw .
Hapoh ka rukom thoh , ia ka kyrteng jong ka la shna kum ka LaTeX .
U la ioh bun ki khusnam ba pawnam ha ka thoh ka tar kynthup ia ka khusnam jong ka Kendra Sahitya Akademi .
Uta uba u la aiti ia ka bor kaba khraw tam u dei u Khun jong u , U Jisu Khrist .
Suk uta uba pule da kaba pyrta jam bad kito kiba iohsngew ia ki ktien jong kane ka jingiathuhlypa , bad kiba sumar ia kiei kiei kiba la thoh ha ka . KA JINGPYNPAW 1 : 3 .
Ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli ka rakhe ïa ka sngi kha jong u Sardar Patel
Kam long kaba phylla ba ka jingrwai ka long ka bynta kaba pawnam jong ka jingmane kaba khuid , la ka long marwei haba ngi rwai ne ngi don ryngkat bad ka jingiaseng jong ki briew jong ki Blei .
Kine ki briew ki la pynduh ia ka jingshaniah jong ka Bengal .
U la pan pisa 10 klur tyngka ban siew bai lutksan .
U Owaisi u la kam ba ka BJP kan nym lah ban pynim ïa ki phra tylli ki shuki jong ka ha Hyderabad bad kumjuh ruh ïa ka shuki jong ka Secunderabad Lok Sabha .
Katkum ka PAC , ia ka jingtreikam jong ka jingsynshar la bishar bniah ha ka jinglong jong ka jingroi jingpar kaba la batai da ki lai tylli ki nongrim jong ka jinglong mar ryngkat , ka jingroi bad ka jinglong ba neh .
Bad ngam shym la pyniap ia u .
Nga dang shu iohthiah haba nga la iohsngew kynsan ia kawei ka kynthei kaba pyrta .
" Hynrei kawei pat ka nongbishar kaba bishar ia ka mukotduma ka Justice Sonia Gokani ka la sdang ban pule ia ka rai jong ka da kaba ong " " Ngam iahap jingmut satia bad la u para nongbishar " " ".
Ka kmie , 2 ngut ki khun ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ki jingpyrkhat bad ki jinghikai jong u B. R. Ambedkar ki la long kiba biang , kiba shisha bad kiba lah ban treikam ha baroh ki pateng bynriew , jong kano kano ka por : PM .
Ki pulit bad ki nongtrei rel ki ieng ha ka steshon bad ki bthah ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ynda la poi ka por ot , ka kam ka nang kiew stet .
Ngam leh ei ei da ka jingthmu jong nga hi . hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga, nga kren ia kine kiei kiei . ÏOANNIS 8 : 28 .
Afghanistan : Ka jingbthei bom ha ki 4 tylli ki jylla bad iap 3 ngut ki pulit .
Ka Gillette India ka la dep ban weng noh ia ka jingiateh bad ka Pandya .
U briew u pyniap ia ka tnga , pyniap ialade .
" Ka kot kaba la pynmih ha ka snem 1950 ha ka kot " " Mind " " ka long kaba nyngkong eh ban pynithuh ia ka jingmut jong u ia kaei kaba la tip mynta kum ka Turing test sha ki paidbah baroh."
Kumta u lah ban kren shaphang lade kum uba thung ia kiba khlem kren , kiba sngap jar bad kiba matlah .
Ka China ka dei ka jaka bret jaboh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kali ba la niah da u Bill Lawton ka la jop ia ka klas .
U la shah set phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain naduh u bnai August 2017 namar ba u la shim kabu ia ka pisa jong ki nongthied iing .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ba la ai ha kine ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum .
Peit ia ka dur hangne ​​.
U la ong ba ia kane ka jingjia yn pyni live lyngba ka satellite channel .
Hato nga la tharai khlem da tip ia ka jingshisha ?
Ka jingmih jong ki kontena ka long 8 . 6 million ki TEU, kiew 2 ngut. 7 na ka shispah .
23 ngut ki sakhi la kylli jingkylli ha katei ka mukotduma .
" Man la kawei pa kawei ka dur ne mot ha ka U. S. Capitol ka pyni ia ki briew shimet kiba la leh bakla ne ki jingkren kiba don jingkylli katkum ki jingthew jong kane ka juk , " " la thoh u Duncan ha ka shithi . "
Ka plan ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Murph , Tom phi khang ia ki jingkhang jong phi ?
Ka Kia Motors ka la kyrpad ruh ia ki nongthied jong ka ha India ba kin iehnoh ia kino kino ki kaiphod ki bym shym la pynmih da katei ka kompeni , bad ban iehnoh ia kito ki bym bat ia ki jingshisha .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong ki dei na UP bad Bihar .
U dei na ka jaitbynriew India .
" Ki jaidbynriew rit paid ki ju long kiba lait im , ki long kiba lait im bad kin dang lait im hangne ​​, " " u la pynpaw . "
Da ka jingdon ki 99 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shi kynta 24 kynta ka jingdon kiba ioh pang Covid positive ha Madhya Pradesh ka la poi sha ka 2, 660 ngut .
U la ong ba napdeng ki paidbah ki don 149 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Kumno ngin kiar na kata ka jingmih ?
Nalor ka kam ain jong u u Cyril Radcliffe u la khlieh ruh ia ki katto katne ki jingkylli paidbah .
Ki jaka rep bad ki jaka rep ruh ki la shah ktah jur .
NC : Ka dei ka jingiakhih kaba donkam bha bad ka dei ka jingkhih kaba kongsan .
Ngin sa ai ia ka sorkar kaba skhem .
Pynbeit ia ka doh ha ka pliang kaba heh .
Ki dkhot ka Shiv Sena ki la dawa ban thung ia u Aaditya Thackeray kum u CM ka jylla .
Ha kane ka rukom kin lah ban bat bha ia ki jingtip .
Ka long kaba shyrkhei , nga ong ia phi .
Ha ka buit kaba pynpaw ia ka jingsngew sarong kaba khraw , u Soitan u la pynieng ia lade pyrshah ia u Syiem bymjukut , U Blei Jehobah .
Ka SEP ka dawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki shipai na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ïew .
La iohi ruh ba uwei na ki nongiasaid ain u la slap ia u pulit .
Ki shipai ki maham ia ka jingma jong ka ISI
U Raghav Chadha u dkhot ka komiti kam sain pyrthei jong ka AAP un iakhun na South Delhi katba u Pankaj Gupta u la shah jied ban iakhun na ka shuki jong ka Chandni Chowk .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jingpynbor .
Shisien hadien ba la dep bam , nga la shah ktah ha ka jingpang bampong .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ka ktien phareng bad katto katne kiwei pat ki ktien India .
La kha ia ki samla Israel kum ki dkhot jong ka jaitbynriew ba la jied jong U Blei .
KA JINGSArong , ka jingsngewsih , ka jingkwah burom . Kum kine ki jinglong ki ju don ha kito kiba lah ban kiew shaphrang ha kane ka pyrthei .
Chennai : Ha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , uwei u shynrang uba ïadei para kynthei shynrang u la shah kem ha ki pulit namar ba u la ot ïa ki dkhot met jong ki arngut kiwei pat ki shynrang .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar u ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam rep .
Ka don ka rukom treikam kaba kyrpang kaba lah ban pynkhih 360 degree .
Ka top jong ka masi kaba lieh kaba shong .
Khublei shibun ia u PM Narendra Modi bad ia ki myntri sorkar ba thymmai jong u .
Mynta ki pynlong ia ka jingpyniap pathar da kaba pyndonkam ia ki bor pynjari ain kum ki nongtrei jong ka party jong ki .
U Haran u la ong , Phi i kumba phi la iehnoh ha ki kjat jong u guru thymmai jong phi ia ki jinghikai niam baroh kiba phi la ioh na u Poresh Babu .
U Jehobah U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei U long U Blei naduh ki bymjukut !
Ka Anantmool ka pynduna ia baroh lai tylli ki dosha .
La batai ia ka kum ka mawkordor jong ka Bennelong Point , ia ka iing lehkai jong ka Sydney la ker sawdong na ki lai liang da ki um ba jyrngam jong ka kad lieng jong ka Sydney .
Palat shiteng na ki nongleit jingleit ki dei na ki longïing shipai , kynthup ïa 15 ngut ki khynnah ryngkat bad 35 ngut ki shipai bad 14 ngut ki nongtrei , la ong ka ophis jong u heh shipai .
bad kano kano ka lain tynrai jong kane ka jingtreikam ha ka file .
Ka jingiakhun ka la nang jur hapdeng ka Hyderabad , Bangalore bad Chennai , bad ka Andhra Pradesh khlem ka nongbah kam don wat ha ka jingiakhun .
Hadien kata ha ka por janmiet , u President un ai jingkren ha ka dorbar thawaiñ jong ka ri Gambia .
U myntri kam pohïing ka jylla Andhra Pradesh u P . Sabita Reddy bad ka myntri surok bad jingtei D . U Prasada Rao u la phah ia ka jingrisain
Ka kam sain pyrthei kan sa shai .
Ka phang pdeng kaba skhem ka kynthup ia ki kynjri ryngkat bad ki jingpyniasoh OHO .
Ki briew jong ka Ninive ki sdang ban ngeit ha U Blei . Ki pynbna ia ka jingleh niam bad ki phong da ki jain lyngkhot , naduh kiba khraw tam haduh kiba rit tam na ki .
Ka Matha Amrithanandamayi ka dei ka guru kynthei kaba don da ki million ngut ki nongbud na kylleng ka pyrthei .
1 Ki nongtrei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam kaba paka jong kano kano ka tnad .
Bad ki mar jong ki nong Egypt namar don ki briew kiba sngap jar ia ki niam jong kiwei pat haba ki ialehkai .
Utei u briew uba la pynlong kum u nongpyniaid ia ki nongthied u la kyrpad ia u Aman ban buh ia ka aplikeshon bad ban rung ha ka bank pisa jong u .
Ka Khajna jong ki Kompeni La Pynhiar Sha Ka 25 . 17 Pc Na Ka Bynta Ki Kompeni Hapoh Ri .
Parabangeit , Ka kolshor jong ngi kaba ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing ka la ai shibun ia ka pyrthei .
Ka Apple ka la ong ba baroh ki model iPhone kin long kiba lah ban ioh ha ki dukan jong ki nongkit phone bad ki nongdie pat , kumba 4, 300 tylli ki jaka ha Germany .
Ki briew ki kwah ban pynkylla ia ki sorkar BJP ha Centre bad ha Haryana .
Hadien kata u la pynthikna ba ka jingïakren ka la jah bad u Vikram Lander ha ka por 2 baje. 1 kms na ka sla jong u Bnai .
Skhim ai jingkular ia ka ram ba kyrkieh
Balei , ko para bangeit , phi kwah ban iathuhlypa , bad wat khang ban kren da ki thylliej .
Kaei ka jingleh kaba lah ban leh ?
Ynda la wan ki Russia bad phi dang don hangne ​​phin sa iap lut baroh !
Pyndap katto katne ka powder sohjew , bad pyndap ia u sohjew bad pynkhih khyndiat .
Kylli ia lade : Kumno nga long ?
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ki pulit jong ka Mumbai ki la pan ia utei u aktor ban mih ha khmat ki pulit jong ka Bandra halor katei ka kam .
U la pyndep ia ka jingpule na ka kolej sorkar ha Lahore .
Ka jingpyniaid kam ka la long kaba suk bha namar ka BHIM App bad ki card Rupay .
Peit ban pyni ia ka jingmaham shwa ban mih na ka KAlarm .
Uwei pat u briew uba la pang palat ban mih na iing jong u u la iathuh ba ym don mano mano ruh na la ka jong ka shnong kiba la shimkhia ban leit jngoh ia u .
Baroh , kata ka la long kaba heh khyndiat .
Ia ka jaka shong liengsuin ba kongsan ha Panagarh ha West Bengal la pynkylla kyrteng kum ka jaka shong liengsuin Arjan Singh kum ka jingburom ia u Marshal jong ka kynhun shipai suin .
Ka French Island National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain Greater Melbourne jong ka Victoria , Australia .
17 iap ha ka jingtwa jong ka kynroh . U slap u dang bteng ban jur TN
Ki khubor ki wan na Bundelkhand ba ki nongrep ki don ha ka ram bad kumta ki hap ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
" " " Halor ka nongrim jong ka jingstad khlur, " " u Langdon u la bteng, " " ka pyramid kaba khraw ka kiew na ka pyrthei . . ."
Khublei shibun eh sir .
Da kata uta u briew u la koit mardor ha ka met , u la shim ia la ka jingthiah bad u la sdang ban iaid !
La kumno kumno kawei na ki hynriew tylli na kine ki kot lyngkdop kim shym la aiti da ki shipai sha ki heh jong ki , wat la ki la shah pynshitom jur na ka bynta kata ka jingleh .
U dei ruh u nongthoh kot ba la noh synniang ha ka kot khubor Indian Express .
Pynsmai u Neiphiu Rio kum u CM ka Nagaland
Don kiba shu riewspah , don pat kiba donbor bad kiba riewspah .
Nalor ba u la pyniadei bad baroh ar ki liang iada bad ki liang pynngat , u Trivedi u la ong ba u dang pyniadei ruh bad u DGP , bad ki briew kiba hapoh jong u , kum u DIG bad u AGP .
Kaei kaba u Dr . U Lueger u la shimkhia ban pyntreikam ka la kylla long kaba jop haduh katta katta .
Baroh ngi la pynkhreh .
Namar ka jingweng noh ia ka jingkyrshan jong u nongbei tyngka ba heh , ka seng khubor ka la don hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka naduh u snem 2011 .
Katba kane ka samla ka dang shah sumar ha JK Lon Hospital .
Hato ka jingleit liengsuin ka long kaba shngain shisha haduh mynta ?
Ia kane ka jingduwai la pynlong ha Badarpur Darbar Sharif Mosque ha Sadar upazila jong ka Patuakhali ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
U Titus U Paralok Nongtrei Na Ka bynta Ki Jingmyntoi jong Phi .
Kawei na kiba kongsan tam ka long ba ym don ka um kaba janai bha .
Ka video jong ka Malaika Arora ka la long sa shisien kaba la pawnam bha .
Ka kali Maruti Suzuki Swift Dzire jong u snem 2017 ka la shah test ha ka sien kaba nyngkong eh ha India .
Hato kata kan jin da la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong u Modi ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka nongak phlim ka Pearle Maaney kaba la kiew sha ka nam kum ka nongpynbna telebishon bad ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka bad u tnga jong ka u aktor u Srinish Aravind .
hynrei kata kam iaid shabar jong ka bynta jong ka jingthmu .
qp ka jingkhein hapdeng ka p bad i phrem
Pyrkhat ba phi don ha ka shuti ne kano kano ka shit .
Ka kompeni na France ka Dassault Aviation , kaba dei ka nongshna ia ka Rafale , ka la jied ia ka Reliance Defence kum ka paralok jong ka ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong katei ka jingiateh .
Ka jingpynkiew ar shah jong u President Donald Trump ïa ka khajna na ka US ïa ki nar bad ki nar Turkey ka la pynjynjar shuh shuh ïa ka jingïadei kaba la don lypa kaba sniew hapdeng ki paralok NATO .
Ki pulit ki la lap ia katei ka mukotduma da kaba pyndonkam ia ki dur jong ki CCTV kiba don ha katei ka jaka .
U la long u dkhot jong ka Freemasons bad u la shakri kum u Secretary ba donburom jong ka Mangalore Club .
Kumba ka long mynta dang don tang ka jingtohkit kaba nyngkong halor kane ka kam .
Ka jingkynthoh kam dei ka jingbatai .
U coach ba thymmai ka Brazil u Tite u ïohi ïa ka jingma ba un nym lah ban rung sha ka World Cup 2018
Batai kumno ka jinglong ka pynlong ia phi ban sngew . Nangta sngap bha ia kawei pat ka jingmut .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban kem ia ki nongshah kynnoh , kiba dang lait im .
Kane ka jingkynthoh jong ka BJP ka la mih lyngba ka jingpynbna lang kaba la pynmih da ki lai ngut ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u Venkaiah Naidu bad u Nitin Gadkari kiba baroh ki dei ki president barim ka BJP .
Ka jingjop ha ka series ka mut ba ki la pyndep ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ki kynhun test jong ka ICC ha ka sien kaba nyngkong .
U Ali u la ujor sha u Advani ba u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi um shah ban kren .
Kumno ki pateng ban wan kin bishar ha kaba kut ia ka Abenomics kaba buh hakhmat eh ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingduhnong jong ka mariang ?
Ka sorkar Maharashtra ka la shaniah ruh ha ka jaka jong ka Indu Mill ban buh ia u mot bah jong u Baba Saheb .
U Surinder Kumar u nongpyniaid jong katei ka skul bad u Parveen Gupta ki dei ki nongbishar ha katei ka sngi .
Ha ki jaka ba ki jingsah jong ka jingdro rong jong ka juk pdeng ki paw ha ka jingker .
" U ong ba ngi dei ban long " " kiba iasuk bad ki briew baroh " " ".
Ka iew jong ki mar jong ka ri India ka dang kiew bha .
Ka tnad ïalehkai bowling jong ngi ka paw ba ka long kaba khlaiñ bha ryngkat bad u Bhubaneshwar Kumar, u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav.
Ka thup jong ki aktor kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Academy
Ka Deepika Padukone ka la ia poi kha bad u aktor ba pawnam u Ranveer Singh bad ia kine arngut yn sa iohi lang ha ka phlim kaban sa wan ' 83 .
U kliant u don ram ban shakri ia u kynrad jong u , bad ha kaba kut jong ka por ai jingai u la pynphai biang ia ka jingai ryngkat bad ka sut .
Hangne ​​sha ka tnga jong nga , ki khun bad ki paralok jong nga , Ka jingkitkhlieh kaba nga iehnoh ha ki .
Kawei na ki nuksa ba kongsan jong ka iingbishar ba kyrpang ha ka por jong ka Pakistan ka iadei bad ka Ordinance No . V jong ka snem 1968 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ju ong ba ka jingshah pynshitom beiñ ha phatok ka pynkheiñ ïa ka hok ban im kaba la buh ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Ka dor jong ka petrol ka palat ia ka T. 90 shi litar ha Pune
Ka sorkar Spain ka la kyntait bunsien ba ka jingthep vote ka long kaba be-aiñ .
Naduh kata ka por la pynmih katto katne ki kot kiba kongsan shaphang jong u bad ka kam thoh kot jong u .
Ka la don ka lyer kumjuh .
Lada ngi leh bha ha ki jaka ai um , te kawei na ki jingeh ka la kut noh .
Hooid , ki la don ki jingbakla .
Mynta ka Ford India ka dang pyniaid ia ka karkhana ha Chennai .
Kine baroh ki kdew sha ki jingjia kiba dum bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka seng sain pyrthei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi hap ban sngewthuh ia ki khnai najan .
Ka rukom treikam baroh kawei jong ka mashin sorkar mynta ka la don bynta ha ki jingpynshitom bein , bad ia kano kano ka jingpynpaw jong ka jingleh bakla la khein kum ka Hunt ! ka dak .
Katba u dang don ha pyrthei kum u briew uba janai , u Jisu u la pyndep da ka jingkmen ïa ka kam kaba u Jehobah u la ai ha u ban leh .
Ka jingbuh ia u lain telegraph ba nyngkong eh hapdeng ka London bad Kolkata da ka Siemens ha ki snem 1860 ka la long ka jingjia kaba pynkylla dur .
Na ka bynta jong ki , kam don jingmut ia ki prokram bad ki jingthmu .
Lait noh na u Paragonimus westermani , bunsien ki khniang kim ktah kyrpang ia ki snier hynrei ki ktah ia ki snier ha ka kyrdan kaba ar hadien kiwei pat ki jaka .
Hei Spoof , kaei ka jingbam mynstep ?
Ngam shym la ialeh pyrshah ia ka.
Ki la mad ïa kum kine ki jingkylla ha ka jinglong trai bad ka jingpynïaid ha u snem 2017 .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Katto katne ngut ki nongïakhih hok ki la kren ban pynpaw ïa ka jingbitar bad ki la ong ba ki pulit kim lah ban leh kum ki kynhun lynch ha kano kano ka jinglong jingman .
Kumta , ha ka 63 snem . 45 percent ki briew ki la koit haduh mynta .
Ha kaba kut jong ki 1,000 snem , ka jingthmu tynrai jong U Blei kumba la kdew ha ka Jenesis 1 : 28 kan sa urlong , bad ka jingkñia siewspah kan sa pyntreikam pura .
Ka jingkylla ha ka jingbun briew katkum ka jaka sah :
Hato phi la up ban leh ia ki bynta kiba sniew ?
Arngut na ki hynmen rangbah jong ka ki long ki nongialap kiba jop ha ka balang Methodist .
Kane ka dei ka stent jong ka dohnud ba la shna da u Zhong You ha ka skulbah Oxford .
Ngi antad ba kumba 1 500 tylli ki sim na kumba 10 jait ki la iap .
Ka kynhun ka la treikam haduh ka snem 1980 .
Nga tip tang khyndiat eh shaphang ka kam shna cotton hynrei nga la nang shibun na u .
Namar ka jingdon jong ki Iyer lum ha ka por mynstep , baroh ki liengsuin ki kiew bad hiar ha ka por mynstep .
U Pawar u kyrshan ia u Modi halor ka jingiateh Rafale , u ong ba ki briew kim don jingartatien ia ka jingthmu jong u PM .
Ka OnePlus ka pynmih ia ka jingshai jong ka Studio ha ka OnePlus 6T ha ka rukom ring dur na ka bynta ban pynbha ia ki jingshon dur .
Dei ban pyndonkam da ki kyntien kiba shai bad kiba lyngkot , bad ki sentens ki dei ban long tang 15 kyntien tam .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki dei ki shijur kiba tbit tam ha ka nongbah Bollywood .
Ngi lah ban pynlong ia ka Aatmanitbhar Bharat !
Ka jingtieng ka dei ka jingleh kaba nyngkong eh jong ki nongpyndonkam kompiwtor ha China .
Ka dei ka Team B jong ka BJP , u la kynnoh .
Ki rel kin ai jingïarap kaba T. 5 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh , la thoh ka ophis jong u Goyals ha ka Twitter .
Nalor ka Mirwaiz Umar Farooq la weng noh ia ka jingtap pahara jong u Abdul Gani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi , u Fazal Haq Qureshi bad u Shabir Shah .
Kumba 45 ,000 ngut ki la dep ban pyllait im .
" " " Lano lano ruh haba phi kular ia ka jingkular ha U Blei , " " ong u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai , " " wat artatien ban pyndep ia ka . " " ".
Pynhiar thma cyber ka US ia ka Iran namar ka jingpynhap ia ka drone
Ka la siew T.15 lak haduh u bnai Naiwieng 2016 . Hynrei u nongshah kynnoh um shym la lah ban ioh ia ka visa jong ka .
U Sarfaraz u la ong ba ka kynhun jong u ka la bud ia ka protocol hynrei u la ban jur ruh ba ym dei ban pynbthei ia ka jingjia palat ia ka jinglong .
