" " " Phim tip ia nga bad ngam kwah ban pyntieng ia phi hynrei nga donkam ia phi ba phin sngap bha ia nga." " "
Khlad noh u heh ISIS ha Kerala uba dei u engineer ha ka jingbthei bom jong ka US ha Afghanistan : Khubor .
Kumjuh ruh ia ki kyntien bad ki jingong kiba la rim bad kiba pawnam yn sa pynphriang sha ki pateng ban wan . . . . . Ka long ka jingtbit kaba phylla ban kren da kaba pyndonkam ia ki proberb katkum ka jinglong jingman .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Ramin Bahrani bad yn pynmih da ka Priyanka bad u Mukul Deora .
Hynrei kan long kaba kongsan kumno ngan bowl ia u ha ka jingialehkai kaba hadien lada u ialehkai , u la ong .
U la im ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ha ka por Pleistocene naduh kumba 2 . 4 haduh kumba 1 . 4 million snem mynshuwa .
Ngi sdang da uwei u briew .
Ka bor ba lah ban long ka dei ka bor ba la buh ha ki bor hapdeng , lane hapdeng , hapoh ki tiar .
Ka khuri ka jingkyrkhu ia kaba ngi kyrkhu hato kam long ka jingiashim bynta ha ka snam U Khrist ?
Ha ka sngi snem thymmai jong ka snem 1957 , nga la shong ha Okinawa .
Pule hangne ​​ban tip balei .
Ka Bill ka ai jingmut ba ia ki mukotduma kiba iadei bad ki briew kiba don ia u HIV dei ban pynbeit noh da ka iingbishar ha ka rukom kaba kongsan bad ban pynthikna bha ia ka jinglong rieh .
Nga don ka jingpang sniehdoh bad u doktor u la ai jingmut ia nga ban nym kren than .
U Dr Dean Burnett u dei u nonghikai ha ka liang ka sniehdoh ha ka skulbah Cardiff ha ri Bilat bad um shym la don bynta ha kane ka jingwad bniah .
10 Ngi shah tynjuh ruh ha kaba ïadei bad ka kabu bad ka jingdawa ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap .
" " " U Saif Ali Khan u ak ha ki phlim Hindi hynrei um ju peit ia ki " " " " la ong ka tnga jong ka Kareena Kapoor.
Ka jinghap slap kaba jur bha ka la jia ha ki bynta ba shatei jong ka jylla .
Nalor kata , ym don kawei ruh ka ri jong ka G20 kaba la shim ia ka prokram bishar bniah ia ka tnat pla tyngka kaba dei ban pynthikna ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham bha .
Hadien , ha ka por ka jingsynshar u khun jong u Alauddin u Qutb ud din Mubarak Shah , u shipai Delhi u Khusro Khan u la hiar thma ia ki jaka jong ki Pandya .
Ngi panmap na ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingbym suk .
Kumta phi ong kumno shaphang ka jingshim kabu ? '
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sunny ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka rai jong ka seng ban pynlong ia ka Iftar ka long hadien katto katne sngi ba u President u Ram Nath Kovind u la rai ban nym pynlong ia katei ka jingkhawai kaba ju pynlong tynrai ha Rashtrapati Bhavan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Pratapsinh Rane u la pyrshang ban wanrah ia ka mat jong ka jingpynbeit haba u Parrikar u la wanrah ia ka motion ban pan ia ka jingshaniah .
U la kren ha ka jinglong jingman jong ka jingeh jong ki nongphetwir kaba dang jia ha Syria .
U Venkataraman u la iathuh ha ki pulit ba u paralok jong u u dang niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Um shym la lah ban klet ia ka jingjynjar jong ka jingshah lehbein kaba jur kum kata !
U khun jong u u Ranjeet Singh u la iathuh ba u kpa jong u u la leit trei kumba ju long ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki briew ki la iakynduh markhmat bad u nongpang COVID .
Kumta kam dei ban long kaba phylla lada kane ka jingkhihwin ka mih biang namar ba ka Madhya Pradesh ka dang leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem ban wan .
Ki pulit ki la pan ia ka jingshah bat jong u sa 12 sngi ban tohkit bniah .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynmih na China na ka bynta u Raghavan .
Ha ka jingshisha ka jingpynbna jong ki NDTV ka la long kaba iadei bha .
Ki dei ban lah ban ialam ia ki nongthaw polisi ha ki mat naduh ka jingpynbiang ia ka bor ding haduh ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkylla sor , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki hat bad ki iew ki hat ki long 22 tylli , ki iew ki long 8 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ka Dhamura Hat , ka Harta Hat bad ka Shikarpur Mela .
Namar ba ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam na ka bynta ki Hindu , ka nongbah ka dap da ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
La bthah ia ki pulit pyniaid kali ba kin shim khia ia kum kine ki briew .
U la ong ba ka Pakistan kan nym pynmih ia ka jingialeh hynrei ka India kam dei ban bakla ia ka kum ka jingpynsangeh ia ka kum ka jingtlot .
Ngam ju bam ia ki jingbam ba la pynkhreh .
Ka don ka jingiakren shaphang u kpa jong u .
Wat la katta ruh ka jingdawa ia ka marbam ka dang iai bteng ban kiew .
Hynrei ha ka khyndew kaba jylliew la pynher noh ia ki maw , khyndew bad dewbilat ki bym don jingmyntoi ha ka jaka jong ki , kaba la tep ia ka khyndew ba sboh bad kaba la pynthut biang ia ka jingroi jong ki symbai .
Kata ka dei ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians.
Haba jubab ia kane ka mukotduma , u MP u MK Raghavan u la kynnoh ba kane ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha .
byrngem kylliang ka Syria bad Iran da ka jingpynshitom bein ia ka Israel .
Ka dei ka mat jong ka lawei jong ki khynnah .
U la don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh SIMI bad ki kynhun lehnoh jong ka India bad u la shah hikai ha Pakistan .
Ka la sdang ia ka jingpynmih ia ka jingkhot sha ki sakhi .
Namar ka jingbym don ki host bad ka jingbym don ka jingpher jong ki jait , u virus um ju pynmih ia ki jingpang kiba slem .
Kem ki pulit ka Amritsar ia ka kynhun runar.
La thaw ia ka komiti kaba don u dkhot ka AAPSU u Tatung Taga kum u chairman ban ialam ia ka Operation Clean Drive ha kylleng ka jylla .
U la rung sha ka Shiv Sena ha shuwa ka elekshon sha Vidhan Sabha .
U Swami hadien ba u la pdiang ia ka jingiarap ain , u la weng noh ia katei ka jingkren .
La pynlong ia ki ha ka jingtohkit kaba jur .
Ka kham jrong 10mm , heh 60mm bad jrong 25mm ban ia ka Alto 800 .
Ka jingieit jong nga ia u ka la sdang naduh dang rit .
Kumta ngan shim ba nga don N tylli ki node bad M tylli ki tduh .
Katno kita ki ryntieh kin shongdor , madam ?
Hynrei ka jingpynpra ia ka mosque ha ka jingialang jong ka BJP ha u snem 1992 ka la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka , kaba la pynlong ia ka jinghiar jong ka jinglong jong ka temple ha ka agenda jong ka .
Ki jingmyntoi ki shah ktah ruh na ki khniang bad ki jingpang jingthung kiba kham shyrkhei bad na ka jingpynjot ia ka khyndew . Ka jaka peit pyrthei ka mynjur lang .
Lada la check phi lah ban batai ia la ka jong ka font keyboard ha ka jaka jong kawei kaba la buh lypa jong ka jingpynbeit keyboard .
Ki nongwad bniah ki kam ba ki la lah ban lap ba ka kynthei kaba la bam ia u soh birch ka lah ban don ka sniehdoh kaba dum , ki shniuh kiba dum bad ki khmat kiba lieh .
Ha kane ka phyllaw la pyni ia ki tiar jong ka juk Victoria kiba la pyndonkam ha ka lynti rel jong ka ri India , ryngkat bad ki kor ai dak kiba rim , ki kor kren , bad ki jaka shong .
La tyrwa ruh ban pynlong ia ka jingialehkai Yogasana ha ka ri baroh kawei ha u bnai February jong u snem ban wan , bud sa ki jingialehkai jong ki distrik , ki jylla , ka ri bad ka pyrthei .
" " " " " " " Ka jylla ka ialeh namar ki pisa ba la pynlut ha kane ka jingeh jong ka jingtwa khyndew ki long ki pisa kiba heh bha . " " " " " " "
Lai ngut ki nongialehkai ki la dep ban koit bad kiwei pat ki dang sahkut ha ka kynhun .
Hynrei ym don ei ei kaba la khih ha ka khyndew .
7 Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban pyndonkam hok ïa ka Ktien U Blei ha ka kam ïalap ?
Ka iingbishar CBI ha Panchkula kan pynbna ia ka rai jong ka ha kane ka mukotduma lashai ka sngi .
Nga ju ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ki sngi khynnah jong nga , ka la ong .
" Ha ka jingiakren ba beit bad ka AIFF TV , u Bibiano u la ong : " " Nga dang bud beit ia ka jingthep vote hynrei ngam shym la buh kano kano ka jingkhmih lynti na ka bynta jong ka ."
Ka jingstet jong ka jinghiar kan long kumba 2 km ha ka shi sekhon .
Ha ka 1 tarik Jylliew 2016 phra ngut ki lehnoh ki la thombor ia ka Holey Artisan Bakery kaba don ha ka thain Gulshan kaba heh bha ha Dhakas .
La khot ruh ia ki jingkdew kiba kham bun shaphang ka Jingthoh Bakhuid ha ka jinglong kyllum .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei kynthei kiba ioh ia ki Sanitary Pads ha ka tnat treikam .
Na kine , u mrad rit jong ka Cyprus u la im haduh kaba kut jong ka Pleistocene lane ha kaba sdang jong ka Holocene .
Ki la pynmih ia ka jingpynbna ha kajuh ka janmiet bad ki la byrngem ban thombor ia baroh kiba rakhe ia ka burom ba la ai ia ka Malala .
Bad u la pynmihpat lem ia ngi bad u la pynlong ia ngi ban shong lem ha ki jaka bneng ha U Khrist Jisu ;
Ki bus skul kim lah ban wan
Ha ka sien kaba lai , la buh ia ka rukom pynmih mar da ka jingmih kumta la pynjlan ia ka jingpynbna .
Ym don kawei pat ka jaka kaba don ia kata .
Ki jingsngewtynnat jong ka Sumitra Mahajan ki kynthup ia ka jingpule kot , ka jingrwai , ka drama bad ka cinema bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnad ban rwai .
La pyniabynta ia ka Aragon ha ki lai tylli ki jylla na shathie sha sepngi ia kiba la ai kyrteng katkum ki nongbah jong ki : ka Huesca , ka Zaragoza bad ka Teruel .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , ki khniang , ki jain , ki jain .
Kata ka dei ka rukom pyntreikam dur kaba thymmai kaba la pynlah da ka Engine Neural jong ka A13 Bionic chip .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki cell phone bad phra tylli ki sim card na ka kti jong u .
Ha kylleng ka jingpynwandur ia ki jingtei ba stad , ha kylleng ki jingtreikam ba stad , bad halor ka jingtreikam jong ka network jong ki kompeni .
Hadien kane ka sngi , u Dev u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingsngewkhia bad jingkyrshan ba la ai sha ka longïing jong u ha ka jingthoh lyngkot kaba u la buh ha ka Instagram Story jong u .
Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la kyrpad ia ka sorkar ban thaw ia ka komiti ba tbit ban thaw ia kum kine ki jingker ding .
Kawei ka jaka shong ha ka iing dorbar ka long kaba thylli .
U Parmajit Singh Kahlon u kyrtong ka Shiromani Akali Dal na Ward No 18 bad u nongialeh pyrshah jong u u Hardial Singh u kyrtong ka seng Congress ki la pynlong ia ki roadshow ban pyni ia ka bor jong ki .
Step 4 : Shna ia ka login account jong phi .
Na baroh ar ki kyrdan u la ialeh da ka jingjop pyrshah ia ki Arab .
Ha ka step kaba bud u mareh sha ka thliew jong ki sing .
U Capt Amarinder u la khot ia u myntri rangbah ka Karnataka ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki bahaing jong u ophisar shipai Sikh ba la shongthait u Colonel RS Uppal .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka dei ka jingkieng San Luis Rey kaba iaid lyngba ia ka wah Apurmac ha Peru .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bagnan ha ka Elaka Howrah .
U Kubrick u la ai jingmut ia kane ka kam sha kiwei pat la bun snem .
Ki bahaïing jong ki arngut kiba la khlad noh kata u Vidyabhushan Tiwari bad u Santosh Singh kim shym la wan ban shim biang ïa ki metïap .
Ki jingshah thombor ki thmu ban wanrah ia ki jingeh kum ka jingshah kyntait ban ai jingshakri , ka jingshah knieh noh ia ka Internet Protocol bad ka jingthombor , la bynrap biang u Yadav .
U la don bynta bad ka Rajaram College ha Kolhapur .
Hooid kito kiba ong ba U Trai jong ngi u long U Allah bad kiba iaisah skhem ha kata ka lynti , ha ki kan ym don jingtieng bad kin ym sngewsih .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba katei ka jingpynhiar dor ka dei ka jingthmu jong ki nongdie kali bad kam don jingthmu ban pynhiar dor ia ka kali .
Ha ka jingpyntreikam ia ka bond ba la buh muhor lah ban pyllait ia ki mar ba la kurup .
Ka jingshngain jong ki koidi bad kumjuh ruh ka jingkhanglad ia ka jingphetwir la buh hakhmat eh ha ka jingpyniaid phatok khlem da pynduh ia ka hok bad ka burom jong ki koidi .
Ka la pan ruh ia ka jingpynbeit kaba donkam ban ai jingiada kaba pura na u tnga jong ka bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
" Da kum kane ka jingpyni " " sniew " " ia ka India , la ong u Sarna , ki lad pathai khubor America ki leh " " bym hok " " ia ki paidbah jong ki."
Ngim wan na ka longiing kaba riewspah .
VARANASI : U khlur Bollywood u Aamir Khan uba la dap 51 snem ka rta ha ka sngi Nyngkong , u la ong ba ka jingkwah jongu ha ka sngi kha ka long ban thied ia ka ‘ammi’ jong u na ka iing jong ki kpa tymmen jong ka ha Varanasi .
Hato phi tip ei ei shaphang ka jingsdang jong ka shnong jong phi ?
U Ramalinga Reddy u la angnud ban long myntri .
Hynrei , um shym la lah ban pynsngewbha .
Kham mynshwa , ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Volcker u la kynthoh ba kum kane ka jingleh thok ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong u snem 2007-2008 .
Kane ka long namar ba kine ki kompeni ki don ka jingda .
Ki tyllong khubor na ka tnad bar ri hangne ​​ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka la kylla hadien ba la pyndik bunsien ia ki bahaiing jong ki nongmihkhmat bad la rai ban lyndet ia ka jingkhot .
Kane ka dei ka jingtip kaba bakla , u la ong .
Ka Lodha kaba ka longiing jong ka ka don ha ka kam khaii jaka , ka don phra tylli ki jaka sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai bad kawei ka jaka ha Rajasthan .
Dang shen la pynsangeh noh ïa ki jingrwai jong ki nongrwai na Pakistan kiba la buh ban long ha Bengaluru bad Gurugram .
Ki bank ki ju shim ia ka bai pyntreikam ia ka ram .
" Ka Mamata Banerjee ka la nud ia ka Centre ban kem ia ka namar ba ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar , da kaba pynskhem ba ka " " kan ym dem khrup ha khmat ka BJP " " .
Ki stad saian ki buh katto katne ki jingmut kiba lah ban long .
Ka jingtbit jong u ka la nang kiew bha naduh ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong u ha New York .
Kawei pat ka nongthoh histori jong ka ri India ka Tara Chand ka ong ruh ba u Iqbal um pyrkhat ha ka liang ka jingphiah ia ka ri India hynrei ha ka liang ka jingpyniasoh lang ia ki jylla kiba synshar hi hapoh ka ri India .
Ki briew ki sngewtynnad ban phai noh .
Ki don phra tylli ki jingpynkylla ha ka ri bad 16 tylli ki thain ha ka ri .
" " " Kaei kaba u maulanas u ong phi tharai ba ka long kaba shisha " .
Une u nongthoh blog u ai ia ka jingbatai jong u balei ba ki nongwei ki dei ban shah shim kti .
Hynrei u Lat u la pynpaw ia lade pyrshah jur ia kata .
Ki briew kiba sah ha ki jaka ai jingiarap ki tieng ban leit phai noh sha la iing .
Haba kylli da u nongthoh khubor hato un leit jngoh ia ka Pakistan ha kane ka jingleit jngoh jongu sha India , u Trump u la ong ba un nym leit namar ba u dang ia kynduh ia u Khan ha Davos .
Ka elekshon stet jong ka ri Bilat ka la pynmih ïa ka jingkyrmen ha Europe ba ka jingïakren na ka bynta ka Brexit kan lah ban ïaid beit ïaid ryntih ryngkat bad u nongïalam uba don ka bor kaba heh , ong ki nongpeit bniah bad ki nongmihkhmat .
Lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba iadei hapoh bad shabar jong ka Dhaka .
Ialam ia ngi sha ka lynti kaba beit :
AAIs Ka jingthmu jong ka jingpynkhreh ia ki lad pyniadei ha ka lawei Ki jingthmu jong ka digital eGCA Ia ka rukom treikam jong ka DGCA la pynkynriah sha ka jaka treikam online ban ai ia ka jingpynpoi kaba kham kloi ia ki jingshakri halor ka jingpeit bniah ia ki kyndon .
Ka samla jong ka Mumbai ka Jemimah Rodrigues ruh ka la pyni ia ka jingtbit jong ka haba ka la thep 42 kol hadien ba la bthah ia ka ban plie ia ka inning ha ka ODI kaba lai .
" Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Madan B Lokur ka la bthah ia ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " " wat ha ka rukom kaba jngai " " . "
Kiba la mynsaw ki long u Kapil , u Kalyan Singh , u Dimple , u Sakshi bad ka Raveena .
" " " Kumba ka long haduh mynta , 1078 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri India . " " "
Ka jingpynwandur thymmai jong ka Tata Motors ia ka IMPACT ka la sei soh ha kaba ka Tiago ka la lamkhmat ia ka pack bud sa ka Hexa SUV , ka Tigor compact sedan , bad ka Nexon compact SUV kaba dang shu pynmih thymmai .
" Haba nga la wan phai sha phatok , nga la buh ia ka pla bad nga la ong : " " Ko rangbah, kane ka dei na ka bynta jong phi " " ".
Te, kata ka jingjied ia ka angle, bad ngin thew ia ka angle kaba iadei bad ka jrong.
Ym shym la don kano kano ka jingïakynad bad ngim khmih lynti ba ki klient na ka MCX ne kano kano ka jingpynkylla ha ka lawei kin leit sha ka jingpynkylla spot jong ngi .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban iatylli na ka bynta ban pynduh jait ia ka .
Baroh 19 ngut ki nongleit nongwan ki la ioh ban pynlait suk .
Ki lieng jong ngi ki ju leit jngoh iwei ia iwei pat .
Ka seng ka la kdew ba dang shen ka Google ka la mynjur ban siew bai lutksan bad siew kham bha ia ki nongpynmih kot ha France , ka European Union bad ha Australia .
Ki nongialam barim jong ka seng ki don ha phatok , ki donkti ha ka mukotduma jong ki Komunist ha Meerut , bad ka jinglong nongialam ka don ha ka kti jong ka kynhun samla kaba khlem jingshemphang .
Hangne ​​ka long ka jingpynkylla ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka Report :
U Stalin , u nongialam ba trei jong ka DMK .
Haba pynmih ia ka hukum , u nongbishar u la ong , Ka jingtohkit ka dei ka hok jong u ophisar tohkit bad haba khein ia ka jingshisha ba ka rekod ka long kaba heh , donkam ban iakynduh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingïakren jong u Kartiks ha YouTube , ka Koki Poochega , ka long shisha kawei na ki jingpyrshang ba pawnam tam .
Bun ki rukom jong ka jingpynkyrpang ki don .
Nangta ka la thaw ia ka riti synshar kaba la treikam ha Pakistan naduh ka 23 tarik u Risaw 1956 .
Ka bynta kaba ar ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Prabhakar bad ka iing jong u .
U lah ban pynduh bor ia u nongleh kam sniew bad lah ban phet krad .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki briew kiba trei shitom , kiba hok bad kiba don ka jingieit ia kiwei pat .
U myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan ha ka tweet jongu hynnin ka janmiet u la ong ba ki nongtrei jong ka lieng na India ki don ha ka jingshngain bad ki iaid bha .
Ka kam bad ka iing ki long kiei kiei kiba iapher bha .
Baroh ki don 10 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Nga thikna ba ngam shym la iashim bynta ha kano kano ka kam kaba kum kata .
Ha u snem 2007 ka jingkhein ka long 311 ngut ' ' u la ong ha ka jingiakren hangne ​​.
La die ia ka ha ki 36 tylli ki ri ha ka pyrthei .
U Modi u don por na ka bynta ki jinghikai exam , hynrei un ym kren halor ka jingleh thok jong ka PNB : U Rahul Gandhi .
Ka Jessica Leeds kaba 74 snem ka rta ka la ong ba u Trump u la ktah kti ia ka ha ka por ba kitei ki arngut ki shong marjan iwei ia iwei pat ha ka liengsuin palat lai phew snem mynshwa .
" Ka jingsah jingkynmaw kaba khraw tam jong u ia ka saian ka long ba u long u nongsynshar ba nyngkong eh ban bei tyngka ia ka " " saian kaba heh " " . "
Kaei ka jingpyrshah kaba la sdang ban paw bad kumno ki Khristan bashisha ki la leh ?
Ki doktor jong ngi ki trei shitom shisha .
Nalor ka niam Hindu ha ki ar tylli ki dur jong ka kata ka Saiva bad ka Sakta , ka niam Buddhist ka la saphriang bha ha Kashmir .
Ka jingtieng Ka jingtieng ka long ka jingtieng ban wan shajan ka jingsniew .
Ka jinglong ka long kumjuh ha man la ka sorkar .
" Kata ka dei ka por , ngi la sngewthuh ba la thmu ia ngi ban iadon ryngkat ." " "
Lait na kane , ka jingai pisa kaba Rs .
Kane ka la kylla long ka jingkhih kaba khraw .
Kane ka pyni ba dei ban don ka jingthew kaba kham poh na ka bynta ka jingkhia jong ki thliew kiba lieh .
Ki kyntien jong u naduh u snem 2011 ki ring shisha khamtam mynta ka sngi .
Kane ka jingsam ka lah ban long ha ki kyrdan bapher bapher naduh ki jingtei haduh ka jingpyniasoh lang ia ki sap , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ki buit thymmai .
Katto katne ki kmie ki kpa kiba marwei ki jop da kaba pan jingiarap na ki bahaiing hasem jong ki ki kpa tymmen , ki tnga bad ki kpa tymmen .
Ki nongshong shnong ki la phah ia u sha hospital distrik da ka kali kit nongpang .
Ki khniang jingpang ki pyni ia ki jait jingpynkylla met kiba bun jait bha .
La pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ki mrad ruh ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Lah ban set phatok shi jingim na ka bynta ki kam runar ba la kdew haneng bad katto katne kiwei pat ki kam runar kiba shyrkhei .
Hynrei u kpa jong ka Hadiya um shym la kyrshan ia kane ka jingleh ruh .
Ka jingiakren kaba khatduh ha ka kyrdan Home Secretary hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long ha ka 31 tarik Lber bad 1 tarik Nailur 2008 ha New Delhi .
U khun jong u myntri rel u Sadanand Gowda u shah kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha ka aktress Kannada .
58 ngut ki la jah ha ka jingpluh jong ka London , la antad ba ki la iap : Ki pulit jong ka UK .
" " " Ka jingjop ka dei namar ka jinglong nongialam ba shlur jong ka BJP bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka BJP . " " "
Kito ki bym pyni ia kano kano ka dor na ka bynta ka imlang sahlang .
" " " U la ong ba ia ka jingstad kaba khraw jong ki Secretary ha ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar , mynta dei ban pyndonkam ban wanrah ia ki jingpynkylla " " " " , ban ia ka jingkylla kaba nang kiew .
Hynrei shisien ba la buh ha Parliament u Myntri Rangbah ne u Myntri kim lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Kiba bun na ki jingpynmih jong ka ki long kiba jop .
Nga sngewtynnad ban thoh ha ka ktien Bengali hynrei nga thoh ruh ha ka ktien Hindi .
Ka madan kriket kaba don ha ka kyrdan jong ka ri ruh ka don hajan ka madan ialehkai Narayani .
" Jan shiteng na ki case jong ngi ki long kumne " " ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain " .
Katno Ka Jingieit U Khrist Ka Ktah Ia Phi ?
Ka Ssangyong Rexton bad ka Korando ki dei ki model kiba lah ban pyllait paidbah ha India .
U nongaiktien jong ka Nationalist Congress Party u Nawab Malik ruh u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia katei ka jingiateh lok .
Phi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingheh shimet jong ka RMSA , kane ka dei ka jingheh jong kawei pat ka RMSA , halor baroh ka jingheh ka kham heh shibun .
Ka Yemen ka la long kaba iatylli tang naduh u snem 1990 , bad ki jingiapher kiba jylliew ki la iai bteng hapdeng ka thain mihngi bad shathie .
Ngim dei ban ialehkai kriket klob .
Hato u DGP u la jah rngai ?
U la ialehkai ha ka IPL naduh ka sien kaba nyngkong .
Ka pisa ka long kumba 18 klur tyngka .
Kumno ngan long uba khlain haba phi pynlong ia nga uba tlot haduh katne ?
U la ialam ia u Bose sha u Levi , u la pynithuh ia u ha u Paul Langevin u riewstad ba pawnam jong ka ri France .
Ka kham eh ban pynthikna ia ka jinglong ba janai jong ki tiar digital ha kane ka juk mynta .
U Agarwal u la ioh 96 percent .
U Tom ka dei ka kyrteng jong u khynnah shynrang bad ka Mary ka dei ka kyrteng jong ka khynnah kynthei .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba yn pynlong ia ka jingpyniakhlad ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka rel bad ki lynti rel kaba saw saw kaba saw bad kaba lieh
Nga la jaw ummat ha ki khmat jong nga haba nga pule ia kata ka jingthoh .
Wat la katta ruh , ka la buh lyngkot ia ka jinglong baroh kawei jong ka polisi Australia , kaba la buh da ka sorkar Howard hi .
" Ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei nga ap khmih lynti da ka jingkmen ia kane ka Baibl kaba phi dang shu pynmih . " " "
Ki Binoculars ki ju long kiba la shna na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kyrpang na ka bynta kaba la thmu ia ki .
Donkam ban rejister FIR pyrshah ia u bad ai ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Baroh ki shot ha ka phlim ki don ki khynnah ha ka .
Ka daw ba shisha jong ka jingiap kan sa paw hadien ba la poi ka kaiphod jong ki dkhot met , la ong u DFO Swain .
Okay , kumta na ka bynta ka jingtuid laminar ngi ioh ia kata , kumta ka jingkhluit ka hiar linear katkum ka liang jong ka jingtuid .
10 : 38 baje mynstep : Ki jingdonkam jong ka HomePod Mini :
Khatduh ka la phiah ha ki hima kiba kham rit .
Kane ka jingkhang ka treikam ïa ki nongwan jngohkai kiba wan na Iran , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen .
Naduh kata ka por nga la im marwei .
Ki long kiba itynnad bha , kiba riewspah , ki bym don jingkhuslai bad ki sngewtynnad ia lade .
Hynrei ki pulit ki dang wad shuh shuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka Hydra ka la synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong u !
Ka ain jong ka snem 1996 ka kynthup ia ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei bad ha ka ri , i . e . , ha kaba la kumno kumno kawei ka seng kam dei ka nong India bad ha kaba baroh ar tylli ki seng ki dei ki nong India kawei hadien kawei pat .
Haba pynmih ia ka kaiphod , ka Sitharaman ka la ong ba ka jingbuh kyrdan ka pynlong ia ki jylla bad ki UT kum ki jaka kiba kham bha ban leh ia ki kam khaii .
Na ki nongiashim bynta baroh la jied arngut .
Bun ki la ujor , kumba la kdew ka kot khubor The Guardian , ba ki lyngdoh ki kham sngewtynnad ha kine ki sngi ban lum pisa ban ia kaba leit jngoh ia ki nongsharai .
Ha kane ka kynti , ym shym la pynmih ia ki jingpynbna .
Ka Maha ka pynjlan ia ka por ban pan jingmap ram
Ka tnad pynlip ding ka la khwai ia ki met iap
Nga la pynthikna ba kata kan ym jia shuh .
Lada ki kyntien Sanskrit bad Urdu kim shym la kynthup da ki hajar ha ka Telugu hato ka ktien Telugu kan nang khlain haduh katne ?
U la ong ba ha ka jingialang jong ka PRAGATI ha ka taiew ba la dep la peit bniah ia ka jingiaid ki kam shna thymmai ha Kedarnath lyngba ka drone camera .
Ban weng ia kine , ka jingjied ia ki genomic ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam ri jingri ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki ainguh ia U Blei na ka bynta ka bor bad jingpynshlur ban leh ia kata .
Ki lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India da kaba suk .
Kynmaw ia kane ka khmat kaba itynnad kaba phylla ?
" Ha ri America , Canada bad Philippines " " trok " " la ju buh kyrpang na ka bynta ki kali kamai kiba kham heh ban ia ki kali ba ju pyndonkam bad kynthup ia ki kali pickup bad kiwei kiwei ki kali kiba don ia ka jaka buh jingkit kaba plie . "
Ki khynnah kynthei ! Ki khynnah kynthei ki la jah !
Dang shen ka BJP ka la aiti ia ka bor sha ka Congress ha ki jylla pdeng jong ka Hindi kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
U kyrtong u dei ban don ka jingshemphang kaba ym duna ia ka lai snem bad ka kynhun ba la kham rangbah jong ka jylla ne ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba kham halor .
Pynroi ia ka jingkwah ban shakri Kumno lah ban pynroi ia ka jingkwah ban shakri ia kiwei pat ?
La pynlong ia ka jingpyni ia ka saian jong ki khusnam
Q : Kaei kaba kham sngewtynnad ?
Ki don kumba 325 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka kam synshar paidbah ha Bangladesh ha kaba tang 25 tylli la ithuh kum ki jaka ai jinghikai ba kongsan .
To ngin ia peit ia kine ki por ba kongsan .
Ka dei kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka Hero ban pynmih ia ki thuk thuk ba rem dor ha ka bynta .
Ka Sarjubala Devi ka nongjop ha ka pyrthei jong ki samla na Manipur ka la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan ïalehkai kaba rit.
Kan leit sha ka elekshon ha ka bynta kaba ar ha ka 12 tarik u Risaw .
Ki jingshakri kin long kiba lah ban ioh da ki nongshim bynta jong ka BSNL bad MTNL , u la bynrap .
Ia ka khusnam nongialam ha ka kam khaii pateng la sdang da ka NDTV ha u bnai Jylliew 2006 .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Jylliew 2015 .
La pynjah burom , la lehbein bad la byrngem ia ka .
Hynrei ym don kyrteng .
Ka India ka don ia ki Muslim kiba rit paid bha .
Ka long kaba ma shibun ban pynneh ia kum kane ka jinglong ha ka ri kaba shahshkor kum ka ri India .
Ha ryngkat bad kine ki jingbam ba kongsan ki long ki soh bad ki jhur trai ri bad kumjuh ruh ki mar dud kum ka dud , ka dohkha bad ka dohkha .
ngam pat ju don jingeh bad u .
Ka khlam Coronavirus : Ka sorkar Kerala ka kwah ban nym pyni phlim haduh ka 31 tarik u Risaw
U myntri ka tnad kit lieng jong ka sorkar pdeng u mansukh mandaviya
Kumno te ki phew million ki briew ki la kylla niam Islam ?
Ki Nagar Sh Harkesh Chand Sharma ki la don lang khamtam .
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka Jasnoor Kaur na ka skul Dashmesh Public Girls Sr Sec School jong ka Muktsar .
" " " Ka Indian High Commission ha Jamaica kan buddien ia kane ka kam bad ki pulit bad kan iarap ia phi ha ki rukom baroh " " ka la ong . "
Nangta ki nongap Switzerland kin khang ia ki jingkhang bad khang ia ki kardinal baroh kiba don hapoh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus u Gurwinder Singh halor kane .
Ki ioh ia ka jinglong babha ban ia im lang bad ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
Kat kum ka jingïathuhlypa jong u Jisu shaphang ka jingdon jong u , u shakri bangeit u la pynshisha ba u dei uei ?
U la plie ia ka dukan ha kawei ka dong jong ki nong Ireland .
" " " Kumta phi dei ban iatreilang ban jied ia ka Jebunnesa ha ka elekshon da kaba pyni burom ia ka rai jong u myntri rangbah duh " " " " la ong u Amu. " " " ".
Kumta ka long lai tylli kiba sah na ki san tylli ki slice baroh , kumta phi .
Ka RealMe ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai na ka bynta ka telephone 2 kaba dang wan.
U President barim ka JNUSU u Ashutosh Kumar u la shah beh na Hostel shisnem bad u la shah dain kuna Rs .
Hadien la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong u khynnah uba la khlad noh .
Ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri kan sa paw ha ka kti paidbah shen bha , ong ka tnad HRD .
Ngan pynsngew ia ka jingmut jong ka jingbishar bniah jong u .
Kumta lah ban bishar bniah ia ki jingpynbeit man ka por ban pynthikna ba ki jaka ba mynta kin iai bteng ban long kiba biang ban trei ia ka jaka da kaba suk bad kaba pura .
" " " Nga la sngew ba nga la shah pynbor ," " ka la kynmaw ."
Mahinda Rajapaksa mynta ka sngi , bad u la ai khublei ia u halor ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon parliament ha Sri Lanka hynnin ka sngi .
Ha ka sngi elekshon , kiei kiei ki la wan sha ka khlieh .
Ka long ka jingkynmaw ia ka jingiakynduh kaba rit tam kaba ym pat ju jia ha ka pyrthei thoh kot mynno mynno ruh .
U lah ban don hangne ​​na ka bynta jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 10 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don la ka jong ka jingmut shaphang ki pop bad ka jingriewblei , ka bneng bad ka dujok , ka kam runar bad ka jingpynshitom .
Ki bahaïing jong kito kiba la khlad kin ïoh mar 4 lak tyngka na ka State Disaster Relief fund , ong u Ram .
U Jisu Khrist u la iathuhlypa thikna ba ia kawei ka balang bashisha jong u yn pynioh pat ha ka por kaba u khot ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka long kaba khriat bha mynta ka sngi .
U Shri Pokhriyal u la ai khublei ia ki nonghikai ba la ioh khusnam , kiba la ioh ia kane ka khusnam kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ki ban pynbha ia ka lawei jong ki khun jong ngi .
Ki jingpyndonkam na ka bynta kane ka rukom ki kynthup ia ka jingithuh ia ki jingduna jong ka lattice ha ki kristal .
U Venkaiah Naidu u kyrpad ia ka jingshong shngain ha Karnataka Tamilnadu .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym tip briew katkum ki kyndon jong ka IPC .
Ki temple jong kiba bun ki jaitbynriew jong kine ki jaitbynriew Kutch Gurjar Kshatriya ruh ki don ha kane ka shnong .
U Kohli u la wan sha kane ka jingïalehkai da kaba ïalehkai bha , hadien ba u la thep arsien ha kawei pa kawei na ki 4 tylli ki jingïalehkai Test ba la dep .
Ka jingai dawai ia u khniang jingpang kan long ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid , U Jehobah u long U Nongpynim jong ki briew jong u . Lada ki shaniah ha u , kin neh junom .
Ki kwah ia ka jingaiti kaba stet palat .
Hynrei hato ka long kaba dei beit ban bat skhem ia ki jinglong niam jong ki kmie ki kpa ?
HATO phim shym la wan ban tip ?
Ïap 10 ngut ki lehnoh ha Bangladesh
Kane kan shim ia ka jingmut jong ki nongbei tyngka .
U la rung lyngba ka kynhun ba kyrpang bad rung sha ka kynhun ba nyngkong da kaba ïalehkai nyngkong eh hapoh u nongpynïaid jong u Gary Marrow ha u snem 2007 , da kaba kamai 30 ha ka shi taiew ha ka klob .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Punit Malhotra bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Karan Johars Dharma Productions .
Ia ki jingujor yn phah sha ki ophisar kiba donkti bad ia ka jingmih yn pyntip sha ki nongujor .
Ki briew ki dei ban sait kti bad kjat da ka sabon bad ka um shwa ban rung shapoh ka jaka .
Kumba T.27klur yn pynlut ban shna ia ka jingkieng thymmai .
U la wan phai na England hadien ba u la pyndep ia ka MBA .
" Mar kumta hi haba u kner ia la ka kti , U Jisu u kem ia u , u da ong : " " Me uba rit ka jingngeit , balei me la ailad ia ka jingartatien ? " " "
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , u Trump un ioh nyngkong eh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan katkum ka kyndon .
Ha ka Bill ym shym la khot ia ki ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ki jingialehkai ba pawnam ha Kazakhstan ki kynthup ia ka phutbol , ka basketball , ka ice hockey , ka bandy , bad ka jingialehkai boxing .
Ki Komunist bad ki nongsngewlem Komunist ha ri India ki la sngewbha ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
Ha ka sngi Thohdieng 15 tarik u Naiwieng , ka jingtohkit ka la iohsngew ia ki sakhi kiba pynrem kumno ka sorkar ka la tuklar beit ban ' pynmih ' ia u stad saian bad nangta ban beh ia u .
Bad ba kiba bun ki briew ki shah pynbor ban long kum kine ki nongbei tyngka .
Ngam don ei ei ban buhrieh ne ban lehrain .
Baroh ki mawkyrteng kiba la iada da ka Pdeng jong ka ASI kin plie noh naduh ka 6 tarik Jylliew 2020 : Shri Prahlad Singh Patel
Ka jingdih kyiad ka la long ruh ka thong jong ki jingwad bniah kiba iadei bad ka REST .
Arngut ki kynthei Naxal ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit commando ha Maharashtra Gadchiroli district ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ong u heh pulit .
Katei ka kynthei na Iraq ka la leit phai noh sha la ka jong ka ri hadien ba la dep shah sumar , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka don la ka jong ka tnad wadbniah .
Baroh ki tiar ki long kiba lah ban pyniakhlad .
Id jied bad jied ia uba nga kwah ban iakynduh .
Ka jingkhein Composite ka dei ka jingkhein kyllum jong ki saw tylli ki jingkhein test , ba la pyniasoh lang sha u nombar ba pura uba jan tam .
Hynrei ka sorkar Jylla kam pat pynmih kano kano ka hukum sha katei ka tnad halor katei ka kam .
U la ong ba ka mynsiem jong ka jingshngain ha surok kan hap ban pynrung ha uwei pa uwei u khynnah .
Ki don 72 tylli ki ITIS Sorkar kiba treikam ha kylleng ka Jylla , kawei pa kawei ka jingbun ki samla pule ka long naduh 100 haduh 1000 ngut .
Hynrei ka jingkhang dam ka la pynpra ia ka tyrpeng jong u .
Ka jingialang jong ka Awami Leagues kan long ha ka 22 bad 23 tarik u Lber .
bad ym don ki bsein , ki blang , ki miaw bad ka doh kulai .
Ha ka jingstad kam dei ka kam kaba eh .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virat Kohli bad u nongialehkai kriket barim u Sachin Tendulkar .
Ka Dawson Scott teng teng ka ju khot ia ki nongthoh kot bad ki nongpynkylla kot kiba ka tip ban leit sha ki jingbam janmiet jong ka Club , katba ka pynshlur ia ki nongthoh samla ban shim ia ka lad ban iakynduh ia ki .
U la ïathuh ba ïa ki nongpang la sumar ha ki ïing ki sem jong ki ha ka jylla bad baroh ki la koit ha ka rukom kaba sted .
Ia ki jingpynbha ba dang shen ia ka kad lieng la bei tyngka da ka Sorkar Canada .
U Smith u la kham shakhmat ia u Bradman ha kaba iadei bad ka jingbun ki Test ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar treikam jong ka Vidhan Sabha .
Hato phi lah ban iatreilang katba phi dang sumar ia ki khun ne iarap ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong une u riew sain pyrthei ba la rim bha ka la buh ia ka jingdum jong ka jingsngewsih ha ka pyrthei sain pyrthei .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , ki service chief ki lah ban shakri haduh lai snem lane haduh ban da dap 62 snem ka rta , kano kano kaba kham kloi .
Kine ki phlim ki pyndonkam pura ia ka kyrdan jong u khlur ba pawnam .
Ka um ka la nang kiew , kumta ngi la ieng halor ki tnum dieng bad ngi la bat ia kawei ka tnum jong ka tnum .
La khmih lynti ba kumba 160 ngut ki nongaplai kin ioh jingmyntoi na kane ka Mela .
U Oldman u la ïashim bynta ha ka jingthaw ïa ki jingïalehkai The Legend of Spyro , kiba la pynmih da ka Sierra Entertainment .
Ka Chandigarh , ka nongbah ba iasoh lang jong ki ar tylli ki jylla , ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam haduh 34 . 8 degree Celsius ong ka tnad ka met .
Khamtam eh pyrshah ia u bad u Shakib .
U Kumaraswamy u la kdew ba u Shivakumara Swami u la ioh ia ka khusnam Karnataka Ratna ha ka por ba u long myntri rangbah ka jylla .
Ka jingai jingmut jong ka sorkar ia ki nongrep ban pynim ia ki jingthung jingtep na u slap
U Shri Naik u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka kam jngohkai pyrthei ka dei ban long kaba kynthup ia baroh .
ha kaba u la leh ia ka bynta kaba lyngkot .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad kem ia 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Baroh la shim jingkhein bad la pyniasoh bha .
Kiei ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka pule puthi ?
U Pannerselvam u la pynskhem ba u la pynkhreh ban pyrkhat biang ia ka jingrisain jong u lada ki briew bad ki nongmihkhmat jong ka seng ki kwah .
Lada ka oxygen ka biang kumta ka carbon ka kylla sha ka carbon dioxide bad lada duna ka oxygen ka lah ban mih noh sha ka lyer .
U Rayudu khamtam u la tied bha kum u nongïalehkai ba sdang bad ha ka kyrdan kaba saw , da kaba kamai 391 ron haduh mynta .
Dang shen , u Haasan u la kren bun tylli ki jingkynthoh halor ka jingkulmar saiñ pyrthei kaba dang ïai bteng ha Tamil Nadu hadien ba u Myntri Rangbah barim ka jylla u J Jayalalithaa u la khlad noh .
Ka jingsngap jar kaba kloi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong u khynnah .
Ka nuksa ban pyni ka long ia ki jingkylla ba dang shen ha ka Jylla Jammu bad Kashmir jong ka ri India , la ong u Jaishankar .
La kem ia u bad la phah ia u sha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
Kumta , ki lah ban shim ia ka jingma kaba kham jrong .
U myntri ka tnat jingkylla ka suinbneng jong ka Pakistan u Malik Amin Aslam kham mynshwa u la kam ba ki liengsuin jong ka IAF ki la bom ia kawei ka jaka ri khlaw bad pynjulor ia ki phew tylli ki dieng pine .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka ICSI .
Ka jinglong mluh jong ka duriaw Atlantic kham bun ban ia kiwei pat , ka ktah shibun ia ka jinglong ka suinbneng .
Lai ngut ki shipai shipai India ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Kaei ka pateng kaba ka imlang sahlang mynta ka iehnoh ha ki khun ki kti jong ka ?
Nalor u khaw , ka jingpynmih soh ruh ka la shah ktah namar ka jingduna slap .
" " " Ngam pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei " .
Nga la mih na ka jingjylliew jong nga .
Ka Asianet Newsable ka la ioh kem ia u symbud myntri rangbah ka BJP u CT Ravi ban sngewthuh ia ka lynti kaba shapoh halor ka gameplan jong ka BJP.
Ia ki plan pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki District ha kaba iadei bad baroh ki District la pynkhreh kumba la batai ha ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Ngi pyrshang ban long ka ri kaba kamai pdeng na ka ri kaba kamai duna .
Nalor ka dohnud la lum ruh ia ki ar tylli ki snier , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u na ka bynta saw ngut kiwei pat ki nongpang kiba donkam jingiarap , u Dr .
Kumno ki jaka khajna ki treikam ?
Lada phi kwah ban iohi ia u khun jong phi , to wan bad peit ia u ha kaba kut .
Lada jia ba ka thma kaba la rim ka mih , kan don beit ka jingma ba kan nang kiew haduh ba yn sa thaw bad pyndonkam biang ia ki tiar nuclear .
Ka Samsung kan pynbna ia ki dor kham jan bad ki tarik pynmih ha India .
Kane ka karkhana ka la long , pynban , tang ha Burma , ha kaba ka la long ka karkhana kaba la rim bha .
Hynrei baroh kim lah ban iehnoh ia ka pyrthei .
Bad ki la shah , bad ki la iaishah , bad ki la trei shitom na ka bynta ka kyrteng jong nga , bad kim shym la duh jingkyrmen .
Baroh ka la iaid bha .
U myntri barim jong ka ain u Shafiq Ahmed u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ba ki jingtohkit ha kine ki mukotduma kim pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ka Neem ka don ka jingsma kaba thiang khyndiat hynrei la tip ba ka don ka jingmyntoi kaba khraw .
IPL 2016 , RCB pyrshah ia ka DD : Ka DD ka la pynliem ia ka RCB da 7 wickets .
Ha u bnai Lber 2004 la pynjlan ia ka ram jong u sa bnai kaba ar .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki dei napdeng ki nongïalam kiba ïalap elekshon ha kylleng ka Himachal Pradesh.
La pynkit noh ia ka sha hospital bad ka dang shah sumar .
Nalor kata , ka Bihar ka la pynbna ia ka jaka khlaw kaba 6 , 764 tylli . 14 km sq , kaba long 7 . 1 percent jong ka jaka jong ka .
Ki briew jong u Dabid ki la pan jingbam khyndiat na u Israel uba riewspah uba kyrteng u Nabal , katba uta u briew u don ha kti .
Ka jingiarap kyrkieh jong ka Ford : Kaei Kaei ?
Ka jingiakren shaphang ka bor ding nuclear ka iadei bad ka jingiakren kaba la ker sawdong ia ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam ia ki kor pynmih bording na ka umphniang nuclear na ka bynta ki jingthmu jong ki riew paidbah .
Ha ka jingïakylliang ïa ki share , ka Mahindra First Choice Services mynta kan kylla long kum ka tnad treikam jong ka TVS Automobile Services .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban shna sa ki jaka buh jingbam kiba lah ban buh 40 Lak ton bad ban thaw 2, 500 tylli ki kynhun nongrep .
Ka jingpahara kan sa nang kiew thikna .
Ka India ka kiew ha ka kyrdan jong ki FDI
Ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ka long kaba sngewtynnad bad dei ban iathuh lyngba ki kot bad ki lad paw .
U khlem don laisen na ka bynta ka suloi , la ong ki pulit .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka rekod ha Kerala .
Ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor haduh mynta na kane ka liang .
Ka jingiakren bad ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Manoj Sinha .
Nga don ka jingshemphang kaba biang ha ka kam synshar ban sngewthuh ba lada don kum une u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka uba hap ban pan jingmut , ym lah ban pynmih ia ki jingbthah kiba kum kita khlem da kdew sha u .
Kane ka jingleh ka pynmih kham duna ki neutron kiba lah ban pynlong ia ka jingkhyllem bad ka pynduna ia ka bor jong u reactor .
Phi lah ban wanrah ia ki paralok jong phi .
Ka jingïalang bad jingpyni ïalang jong ka ITTA kaba 3 : 2017
Ki jingpyniasoh dewiong na ka bynta baroh ki projek jong ka Plan 11 ki la don lypa .
Ki sienjam ban pynbeit ki dang iaid .
Ka jinghap liengsuiñ ha Kozhikode : La aiti ïa ki met ïap jong ki 16 ngut ki nongleit nongwan sha ki bahaïing hasem
Mynta to ngin wan ha ka liang ka jingshisha ruh .
KI JINGRWAI : 18 , 14 ki pynmyntoi ia ngi shimet shimet ?
Ha ki dur lah ban iohi ia u Taimur ba u shong halor ki tyrpeng jong u kpa jong u .
" " " Uwei u heh sorkar u la iathuh ha ka kot khubor Dawn ba ka dei ka jingdawa jong ka USA ban khang ia ka Haqqani Network bad ka JuD hynrei ka sorkar Pakistan ka pyndonkam da ki buit " " " " pynslem " " " " " . " " "
Bad kaei ka jait khubor kaba kane ka pynsngew sha ki paidbah ?
Da kaba bat ïa ka jinglong ba janai ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynjur ïa ka jingshah rem jong u Soitan .
Ka duriaw Agonda ka dei ka duriaw kaba rit , kaba itynnad bad kaba kyrpang kaba jngai 37 Km na ka sor Margao .
Ha ka lynti phin sa iohi ia ki jingthung jingtep bapher bapher jong kane ka jaka .
Ngi don lut ki kot ki sla ban pynshisha ia ka mukotduma jong ngi , u la ong .
Kawei ka daw ka lah ban long ba ka jingpynbor jong ki briew kiba trei kam ka pynlong ia ki ban dawa kham heh ia ka jingsuk bad jingkmen ha iing .
Baroh ki long kiba eh haba phi sdang .
Nga ong ba ngin ialehkai marwei .
Ia kane ka hukum la ai halor ka dorkhas ba la mudui da u riewstad jong ka Aurangabad u H . M . Desarda uba la wanrah ia ka mat pyllait um .
Mynta phi don ha ka kyrdan ban buh katto katne ki thong pynlut bad jingpynlang pisa kiba biang bad kiba shisha .
U la dawa ban pyndam noh ia ki registry bad ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Na kaei ka daw ba kongsan la pynshitom bein ia ki briew jong U Jehobah mynta ?
Katkum ka jingong jong ka cnn . com , U Weinsteins u dang hap ban mih sha madan ban bishar ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u halor ka jingshah lehbeiñ bad leh beijot ha ki jingjia ba kyrpang ha Los Angeles .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ngi lah ban kiar na kawei na ki jingpynsniew tam jong u Soitan .
Ka jingbym iadon bynta ha ka jingialang ka long kaba sngewsih kumjuh .
IPL 2020 : U Dinesh Karthik U Pynphai U Cummins Ban Wanphai Khlain Hadien Ka Jingïalehkai Kaba Duna Vs Mumbai
Hynrei ka jingeh kam dei tang ka jingbamsap .
U Myntri u la kdew ba ia kane ka skhim thymmai ba la pynkylla la sdang ha u snem ba la dep , bad ka jingsngewtynnad ba nyngkong ba la pyni da ka khaii pateng bad ka karkhana ka long kaba ai mynsiem .
Ka jingbun briew ka la nang kiew .
U nongsiat u Jitu Rai u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai 10m air pistol ha ka ISSF World Cup
U la pynlong ia ka Babilon ka nongbah kaba la ker kynroh tam ha kata ka por .
Ka hukum ka paw ba ka iaid kham sha jngai ban ia ka jingkren kaba kum kata jong u nongialam jong ka Russia ar taiew mynshwa ba la pynkynriah noh ia ki shipai na khappud sha ki jaka siat suloi .
Wat la ka jingialeh ka long la jan man ka por bad ha ka nongrim ka long ha ka imlang sahlang bad ka kolshor hynrei ka bynta ba la bishar bniah ka iapher na kawei ka novel sha kawei pat .
" " " U President Trump u kwah ba ia kane ka jingma yn pynbeit lyngba ka jingiakren ."
U Myntri Rangbah u la leh bein ia ka Riti Synshar .
Ka jingthmu jong u ka long ban seng ia ka jaka khaii ha Calicut India . Hynrei shuwa ban poi sha ka jaka ba u leit , u Cabral u la hiar ha rud duriaw jong ka jaka kaba mynta ka jylla Bahia ha Brazil .
Ha ka kyrdan kaba saw ka don ka San Francisco , ka jaka treikam kaba rem dor tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hadien ba nga la pyrkhat jylliew , nga la pynkut nia ba ka la dei shisha ka por ba ngan iehnoh ia ki kam MD bad CEO kiba nga don mynta , bad nga la pyntip ia ka jingrisain jong nga sha u Sesh .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ki dur bad ka la pynbna ba u Nagarjuna u la pyndep ia ka jing ring dur jong u ia ka phlim ‘ Brahmastra ’ .
Kumno ka India ka ianujor bad ka China ?
Ka jinglong jingman kam lah ban bteng slem .
Ka tnad kam bar ri ka la kyntait , ha ki por ba la dep ia ki jingkren jong ka Turkey bad Pakistan .
Ka don katto katne ki sakhi jingkhein na ka bynta kata .
Ki pisa ba la buh thikna jong ka Bajaj Finance ruh ki ai ia ka sut kaba itynnad bha .
Baroh ki mar ki don ha ki jingpynhiar dor bad ki jingai kiba itynnad .
Hato phi kwah ban shah pyniadei ha ka kam ?
Hyderabad : Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang Covid ha ki jylla ka la neh ha baroh kawei ka jylla.
Ka politik kam dei ka jinglehkai na ka bynta jong nga .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ym lah ban batai ia ka , shisha .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ngi lah ban pyndonkam ia kata kum ka bynta jong ngi ban pynjanai ia lade .
Bad ka jingshisha ka long ba ki dang don 90 snem ban iaid .
Katba ka jingroi jong ki karkhana ka nang lum bor ha Pantnagar , ka jingdawa ia ka liengsuin kaba man ka por sha Delhi ka la nang kiew ha kine ki por ba dang shen .
Ngi khmih lynti ia ka por aiu ?
Ym don jingkylli ba ngi lah ban leh ia kata .
" Haba iasam ia kane ka khubor ha ka Instagram , u Arjun u la thoh : " " La kyrkhu ban don ia phi bad ban sdang biang naduh ba sdang ."
Kham mynshwa ia u Shekhawat ym shym la kdew ha ka mukotduma ba la ujor da u SOG ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U Sanjay Leela Bhansali u la sngew lyngngoh ia ka jingktah jong ka trailer jong ka phlim ‘ Mary Kom ’ .
La suba ba ki Maoist ki don shadien jong katei ka jingbthei .
Ki por lyiur ki kham jrong bad kham khriat .
Kumjuh ruh na ki 317 ngut ki Junior Engineer kiba trei ha kane ka Tnad 6 ngut ki don ha ka deputation sha kiwei pat ki Tnad .
Ka Baibl , u la ong , da kaba bynrap , Ngan pynkylla ia ka da ka jingbam kpu jong phi kaba shi taiew .
Uwei u pulit u la shah pyniap , u la ong .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la buh ia ki hukum halor ka jingkyrpad jong u DGP barim u Sumedh Singh Sainis ban pynlong ia u kum u dkhot ha katei ka mukotduma .
To ai ba baroh ki Panem kin iawan lang . Bad ban ialeh na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ka Kapitol .
La kha ia ka ha Mecca , ka khun jong u Abdul Muttalib Ibn Hashim bad ka Fatimah Bint Amr kaba dei na ka jait Makhzum jong ka jait Quraysh . : 787
Ki pulit jong ka Punjab ki la weng noh ia baroh ki jingkhang ban tehlakam ia ka jingshalan kyiad tuh na Haryana , ha kaba ka kyiad ka kham rem dor haduh 30 haduh 40 percent .
Ki pulit ki ong ba ym shym la shim jingbit na ka bynta ka Mahapanchayat .
Nga long ka waitlam ha ka jingdum .
Ia ka rekod kaba mynshwa la bat da u Ajantha Mendis ka Sri Lanka uba la lah ban kamai katjuh ki wiket katba u la ai 8 ron pyrshah ia ka Zimbabwe ha u snem 2012 .
La thmu ban kit ia ki sha Ceylon da ka lieng rit , ban sdang ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , hynrei kane ka la pulom .
Kam lah ban plie ia ka jaka . ka lah ban don ka jingbit ban plie ia ka file .
Ha ka assembly polls jong u snem 2012 ki nongjied ia kane ka shuki ki long 2 20 251 ngut .
Ka Heshbon bad ki jaka sawdong jong ka , ka Jaser bad ki jaka sawdong jong ka . saw tylli ki shnong baroh .
Ka la dei ban don ka jingsngewtynnad syntiew kaba paw baroh shisnem .
Kane ka la long wat hapdeng ka jingshisha ba ki don ki nong Italy kiba pyrshah jur ia u ban iasoh bad ka Azzurri .
U Jaishankar u la ong ba ki arngut ki myntri ki la mynjur ban ia kynduh .
Ka 6 kynta mynta ka dei ka bynta jong ka tamasa kali ha Bathurst ha ka sngi Paskha .
Ki nongkyrshan hangne ​​ki pyrkhat ia ki nongpang ba la jah .
Ka la thoh kumne : Sajjad Hyder Yildirim Ngam shym la koit shuh .
Nangta yn sa pyntip ia phi ban dial ia u PIN dial ia u PIN .
" Ka kaiphod jong ka Pathak Commission ba laitluid ka la ong ba ym don " " kano kano ka sakhi kaba shisha ban pyni ba u Natwar Singh u la ioh kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingmyntoi shimet na ki jingiateh kular . " " "
Ki riew paidbah ki pyni ia ki lama iong bad ki pyrta pyrta pyrshah ia u Manik Sarkar .
Haba ki briew ki leh kumta , u Aaron u pynmeh ia ki bad u thaw ia u khun masi ksiar .
Ka Sushila Nayar , ka la ai por tang 40 minit ia u Vijay Bhatt ban pyni ia katei ka phlim .
Ka jingmut jong phi ka iai thok ia phi man ka por .
Ka jingthmu ba mardor jong ngi ka long ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka long ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih jong ka mariang .
U Pushpa Kamal Dahal u Myntri Rangbahduh ka Nepal u la ai khublei ïa u Sumit Sawhney uba dei u CEO bad u Managing Director ka Renault India Operation .
U la ong shuh shuh ba ka jingnang jingstad ka iarap ia ki briew shimet ban ioh bad pyndonkam ia ki hok bad ki jingmyntoi bapher bapher kiba la ai ha ki katkum ka Riti Synshar .
Baroh kiwei pat ki nongbishar badonburom jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Ri India , .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingpynshisha ISO 27001 : 2013 na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki jingtip jong ka .
Bad ki rank ia u bad ki shoh ia u man la ka por ba ki ioh lad .
Ha ka jingshisha kam shim por than .
Ka long ka lad ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba dei ia ka jingshisha .
Phi dei ban leh be-ijot iwei ia iwei pat . hynrei phi dei ban sheptieng ia U Blei jong phi : namar nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka jingim kaba kumno kan long ?
Shwa ia kata , ki paidbah ki la long kiba laitluid ban pyndonkam ia ka Twitter ban pynpaw ia la ki jingmut .
Hynrei ki trai shnong ki sngewsih namar ba ym shym la leh eiei halor kane na ki heh kiba kham halor .
Ka jingbam ia ki protein bad ki calories ka long kaba duna ha ki thain lum .
Ka jingkhein kaba lah ban shaniah ka buh ia ka jingdon jong ki shipai Ottoman ha ka jingkhraw jong ki haduh kumba 40,000 ngut bad na ki 15,000 ngut ki la leit phai noh sha Constantinople ha kaba kut.
Oh, leit noh, phi don ia ka, nangta, phi dozy kulai.
Uwei na ki u la khot ia nga lai sien .
" Ha ka jingthoh ba la iohi da ka CNN , ka Facebook ka la panmap bad ka la ong ba ka long kaba bakla ban leh kumta , hynrei ka Robertson ka la ong ba hadien la khang biang ia ka ."
Ka la dawa ruh ba dei ban sangeh noh ia ki jingshah thombor ia ki Muslim .
" Ka la ailad ia ngi ban ioh mad ia ka jingai mynsiem markylliang katba ngi dang iatreilang bad ki parabangeit Khristan na kylleng ka pyrthei . " " "
Ki coupon ki treikam tang ha ki surok Punjab ne ki bos PRTC .
" " " Ka agenda jong ka BJP ka long kaba shai bha , ki kwah ban pynduh noh ia ka synshar paidbah bad ka jinglong niam , kumta ka lad kaba bha tam ka long ban ym hikai ia ka ha ki samla . "
Ka por kaba biang jong ka ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk !
Ka jinglong jingman jong ka duriaw ruh kan dang long kaba sniew ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw jong ka Konkan , Goa bad ka rud duriaw jong ka Gujarat ba shathie , la ong ka khubor .
Ka phlim ka la pawnam bha naduh ba la pynmih ia ka poster kaba nyngkong .
San tylli ki iing ki la shah pynjulor khyndiat bad kawei ka iing ka la kem ding ha katei ka jaka hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Utei u roket u la buh ia 31 tylli ki satellite sha suinbneng .
Ha ka 6 , 7 bad 8 tarik u Iaiong , ka distrik bad ka nongbah jong ka Pune ki lah ban don ka jingdum shi bynta , ka jingkhynñiuh jumai bad u slap uba rit ha ki jaka ba kyrpang .
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka jingbymlah jong ki lad jingialeh pyrshah .
U Myntri u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka pule puthi bad ka jingwad bniah ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka Access 125 ka dei ka jingai kaba pawnam tam ha ka bynta jong ki skuter 125cc .
Dang shen , ka Instagram jong ka Colors TV ka la pynmih ïa ka jingpynbna jong ka phlim Bigg Boss 14 .
Kham mynshwa ha Nadwa u la kwah ban seng ia ka Darul Musannifin lane ka iing ki nongthoh hynrei um lah ban leh ia kane ha kata ka por .
Ka hima jong ki ka la khih haduh ka nongrim jong ka , bad kim don lad shuh ban iakynduh ia ka jingwan kiew jong ka Japan .
Wat ka hima Roman kaba khlain bor ruh ka la jah rngai noh slem bha bad ka la ailad ia ki hima jong kane ka juk .
Kano kano ka kynhun ka lah ban jop ia kano kano ka kynhun .
" Ha ka khubor sha ka khun jong u ka Kong Pammi Khan , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Ustad Abdul Rashid Khan ."
Ha ki jaka heh ka jingdonkam pisa kaba duna tam ka long T.5,000 .
Palat 300 ngut ki samla pule barim ki la iadon lang .
Hynrei ka jingiasyllok Khristan kaba sngewtynnad ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban dang long kiba bhabriew .
Ka DME ka la mynjur ruh ban thung 2, 186 tylli ki kam kum ki nongtrei nurse , ki nongshet dawai bad ki nongtrei lab .
Ki jingthew ba thikna jong ki lai jait ki jingker ki long kumne harum :
Ka Bank ICICI ka die 64 . 42 Lak Ki Share Ha ICICI Ha Iew Plie
Ka jingpyndonkam kaba rit ia ki jingbam ba kynja met ne ki dawai ha ka sniehdoh ban lap lada kata ka don ka jingpang allergy .
Ka kynhun jong ki nongdro dur kiba don kumba 18 ngut eiei ki la iawan lang bad ki la thaw katto katne ki dur ha ka canvas ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai .
Ki khynnah kynthei sa shisien ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka result .
Ka kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka bai tnga
Ki nongialeh CPI ki thang ia ka dur jong ka sorkar pdeng
Ka kamram jong ka ka long ruh ban pynlah ia ki rukom kyrshan kum ka jingpynthikna ia ka jingbha , ki rukom ai jingtip bad ban hikai ia ki jaka pule nonghikai la ka long beit beit ne lyngba ki jingiatreilang .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka dam katba ki dang sait jain.
Hato phi don ka jingkynmaw kum kata kaba phi lah ban sngew ha ka met jong phi mynta hi ?
Baroh shi lak hectare ka jaka jong ki 187 tylli ki shnong jong ka Ashta , Jawar bad Icchawar tahsil jong ka Elaka Sehore yn ai um hapoh kane ka skhim .
Ka Kasaragod ka dei ka shnong jong ka sor bad ka jaka sah jong ka jylla Kerala ha India .
Nga ong biang bad nga sngewsih ban ong ba ki briew jong ngi kin iaid lyngba ka jingjynjar bym lah ban mutdur ha kine ki hynriew bnai ban wan , u la bynrap .
U MP jong ka DMK u Kanimozhi u la ujor sha ka tnad treikam jong ka ri halor ka jingshah set phatok ha Sathankulam .
" " " Lada phi shongkurim ia u , phi dei ban leit sha phatok ." " "
U Adhia u dei u ophisar IAS jong ka Gujarat jong ka kynhun 1981 .
Ka Vodafone India ka dei kaba ar ha ka liang ka telecom .
Na ka bynta kane , Rs . 48 klur la mang .
Ka India vs England 2nd Cricket T20I Live Streaming , IND vs ENG Live Cricket Match Score Streaming Online : Catch Live action jong ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka England 2nd T20I .
Ka jingkhein ka la hiar sha ki hajar ngut ha ka por mynstep .
Ki don bun bah kiba la don .
Lada ia ka jingpang khniang ha ka jaka rep la sumar da u Fipronil , ka sniehdoh jong ki mrad kan shim ia u dawai pyniap khniang .
Ka Adela ka dei ban rai lada ka kwah ban shongkurim ia ka Mrs . U khun jong u Moore, u Ronny Heaslop, u nongbishar jong ka nongbah.
Katkum ka jingong jong ka tnat treikam jong ka Nomura , ha ka bnai Iaiong , ka India ka la ioh ia ka jingwan rung ram kaba heh tam ha man la ka bnai , ha ki bynta jong ki bond sorkar bad ki bond jong ki kompeni .
Ka ri Bilat ka kular khlem jingeh ban pynneh pynsah ia ka jingshngain jong ka Europe , la ong u myntri rangbahduh ha Florence .
Ngi la sdang ban jop shabar ri .
Ka komiti ba la khlieh da u Lat ka RBI kan sa iakynduh ha kaba kut jong une u bnai ban bishar bniah ia ka rukom siew bai lutksan .
Hynrei ka thong kaba ar ka la sahkut .
Katba ha shiteng lynti ha kylleng ka pyrthei , ka Ivanka Trump ka dang ialap ha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei shaphang ki kynthei nyngkong , ka jingroi jingpar na ka bynta baroh bad ka dang ai burom kaba pura ia ki nongpdiang jong ka na India .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingkñia siewspah jong U Khrist , peit ïa ka lynnong 5 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Alia Bhatt kaba dei ka nonghikai jong u Karan Johar ka dei kawei na ki khyndiat ngut kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa u kpa ba thymmai .
Ka jingshlei um Kumba ju long , ki jingshlei um kiba heh ki ju jia ha ka por tlang naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber .
Ha ka tango , ki step ki kham jem , hynrei ki lah ban iapher shibun ha ka por , ka jingstet , bad ka jinglong , bad kim bud ia kawei ka jingsawa kaba kyrpang .
U stad saian u la ai jinghikai ia palat 100 ngut ki samla pule .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Banaripara 2007 .
Ngi don ka thong ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 Gigawatt ha u snem 2022 .
Hato ki la wan na America ban shim ia ka Palermo ?
Ha ka jingpeit bniah ka paw ba ki jingiap ki dei namar ki jingbam ba sniew kiba la thied da ka jaka pule kumba 10 sngi mynshwa .
U CM Manohar Lal Khattar u la pyllait paidbah ïa kane ka app ha ka 12 tarik Jylliew 2018 . TNS
Pynbeit ia ki kyndon ban thung ia ki jathedar : Ki nongialam Sikh .
Ki nongialehkai ki la leh bha ha ka basketball , miej tennis bad volleyball ruh .
Ia kane ka jingleit jngoh jong u Trump ha Motera , ka dong kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ahmedabad la ai kyrteng da u Kem Chho Trump .
U la sdang ban mih na ki jinghikai jong u .
Ka jinglong ne jinglong ba la pynbeit da ka jinghiar pateng
" Haba shim ia ka Twitter , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong : " Ha ka Kargil Vijay Diwas , nga ai khublei ia ki riewshlur kiba iada ia ka India da kaba aiti lut ia kiei kiei baroh ."
Ia kawei pa kawei ka bynta ha ka pyrthei la shna ha kane ka rukom .
Ki mar ba la ioh kurup na ki nonglute
U Jaishankar u la kdew ba ki jingjia ki la shim ia ka jingkylla kaba khraw bha.
Weng noh ka SC ia ka dorkhas ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Narayana Murthy
Ki tnad pynmih bording ha baroh ki ri ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar bad kumjuh ruh ha Bahrain ruh , u la ong .
U President ka INLD uba long ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla U Om Prakash Chautala u la ïakhun tyngeh ha Haryana mynta la ar taiew mynta .
Hadien kata , u Adam u la iasoh bad la ka tnga ha kaei kaba la long kum ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar bad jingpyniaid babha jong U Blei .
" " " Ha kane ka kot la don ki jingkynthoh burom na ki nongialeh laitluid ba pawnam kiba kynthup ia u Sardar Vallabhbhai Patel , u Jawaharlal Nehru bad kumjuh ruh ki riew donburom ba kongsan kynthup ia u Lord Mountbatten . " " "
Ka Jingthoh Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Nga KUMBA LA IATHUH DA KA IRENE HOCHSTENBACH
Kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ruh ki la kynmaw ia ka ryngkat bad u president jong ka seng u J P Nadda bad kiwei kiwei kiba la ai burom da ki syntiew ha ka jaka treikam jong ka seng hangne ​​.
Ka jingpyniapher ia ka pisa ba la buh bynta ka dei ban pyni ha ka nongrim kaba donkam ha ka kot jingkhein jingdiah .
Mar ia poi , ka jingialehkai jong ki kynthei kaba hynriew ngut ka dang iaid hapdeng ka Sunshine Coast Stingrays bad ka Toowoomba Army .
Kane ka la long khamtam eh ia ki dur kiba la kylla long ka jinglong ba pawnam jong ka niam Orthodoxy Mihngi .
Ka FATF mynta ka don 35 ngut ki dkhot bad ar tylli ki seng ha ka thain kum ka kynhun jong ka ri Europe bad ka kynhun jong ka jingiatreilang ha ka duriaw bah .
Kam dei ka jingiateh nuclear
Shuwa ban pyntreikam ia ki painkhana hapoh iing , la ju pyndonkam ia ka khiew kamra hapoh ka jingthiah jong uwei ha ka por miet bad nangta ban bret ia ki jingdon jong ka ha ka por mynstep .
" " " Ka lah ban jia stet bha " " " " u ong " " ".
Ka dor jong ka ka long T.12,999 bad T.15,499 na ka bynta ki 3GB bad 4GB RAM .
Hato ka jingmut ka im hadien ka jingiap ?
U Amanur Rahman Khan MP bad ki hynmen jong u ki shah kynnoh halor ka jingpyniap ia u Faruk Ahmed .
Shisien ba la dep ia kane , ka sienjam kaba ar kan long ban leh shisha ia ka jingwad .
Kane kam dei ka jaka ban shong !
Ka Coppola ka la jied ia ka Diane Keaton na ka bynta ka bynta jong ka Kay Adams namar ka nam jong ka kum ka jinglong ba phylla .
La beh noh ia u na Ijipt da ki phareng ha ka snem 1882 na ka bynta hynriew snem , namar ba u kyrshan ia ka jingiakhih riewlum jong ki nong Ijipt ba la ialam da u Ahmed Orabi ha ka snem 1879 .
La tei ia ka ha ka snem 1409 shaphang shathie lam mihngi jong ka Khyrdop Land , ka la sah kumjuh haduh kine ki sngi .
Ngim don jingiadei bad ki nongleh kam sniew .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor bad u P Chidambaram ruh ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka rai jong ki iingbishar .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ka jingbun ki briew na baroh arliang mamla , kito kiba kyrshan ne pyrshah ia ka CAA ki don tang khyndiat ne kim don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Ki jingkhang ki plie ia u Navjot Sidhu ong ka Congress .
Wat hapdeng kata ki dang ioh ia ki medal .
Ha Europe , ki jingthaw dawai ki long 5 mg , 10 mg , 20 mg bad 50 mg .
Ngi kwah ia ka jingsuk , ym ia ka jingialeh .
Phi kwah ban iohi ia ka ?
U long ruh u nongthoh essay , u nongpynkylla ktien bad u nongpynkylla kot uba pawnam .
Ki briew ki ia lum lang ban ioh peitkai ia u PM Modi
Pyndonburom ia ki kynta bad ki sngi kiba phi don ka kabu ban pynlut bad ki khun jong phi , namar kine ki por ki iaid stet .
Ka niam Sikh kam pyniadei ia ka jinglong mynsiem bad ka jingbam bad kam batai bniah ia ka jingbam dohkha ne doh .
Ha ka thma jong ka snem 1812 , ki shipai jong u Tecumseh ki la iasoh bad ki phareng .
U PM Narendra Modi u la sdang bha .
Ki nongtrei ka BJP ki mih ban pynduh pyndam ia ki khubor hamsaia
Ka Kangana ka la pynpaw ba ka kham tieng ïa ki pulit jong ka Mumbai ban ïa ki ‘ runar mafia phlim ’ .
Ki briew kiba nga ngeit ki lah ban pynbeit ia ki jingshah kynnoh jong nga junom .
Ka phlim thymmai jong u khlur jong ka Tollywood u Ram Charans ka Rangasthalam ka la kamai palat T.100 klur ha kylleng ka pyrthei tang hapoh saw sngi hadien ba la pyllait paidbah ia ka .
" Ki jingthoh jong u ki kynthup ia " " Ka jingkyrpad ia ki para ri " " bad " " Ka miej jong ka jingsynshar kat kum ka Ain Hindu jong ka Bengal " " . "
Wat rung um lada don jingpang jyrhoh .
Ha ka poim jong ka Baibl Jingrwai u Solomon , u nongkren shynrang u ianujor ia la u baieit bad kiba bun jait ki jingbam ba bang .
U OPS u dei uba la ong ba kane ka sorkar ka long kaba bamsap .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw ar tylli ki kuli ha ka shyntur jong u .
Ka dang long ka jingjop marwei jong ka Bangladesh ha ki 21 tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ka BJP ruh ka la ong ba kan sa pynbud biang ia ka jingleh jong u snem 2014 .
Hynrei ki shipai India ki ieng skhem bad ki long kiba kloi ban iada ia ka jinglong trai ri .
Ka Bela Bhatia ka dei ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew kaba sah ha Bastar ha Chhattisgarh .
Ngim lah ban don u sohjew ne u sohjew ha ka jingbam .
Baroh 18 ngut ki khynnah kiba don ha ka van skul ki la mynsaw .
La tei ia ka Pedndra ha ka snem 1902 , ka dei ka kynhun jong ki shiphew tylli ki iing nar , kiba don ha ka jaka ba la ju long ki Jiw .
Kine ki unit kim pat lah ban pynim biang .
U la ai jingmut ruh ba ka sorkar jylla ka dei ban pynthikna ha kajuh ka por ba baroh ki jingthung ba la buh kyrteng hapoh ka jingpyniaid jong ka MSP kynthup ia u kew bad u kew , la thied da ki tnad sorkar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong, Ki jingai burom ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u. " " "
Ka jingpynkylla ia ka prokram internet na ka IPv4 sha ka IPv6 :
U Kohli u la thep hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u .
Kane ka long lehse ka jingiathuhkhana kaba khraw tam shaphang ka jingsumar mariang ha ri India .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 23 . 3 digri
U la ong ba kum kine ki jinghikai yn pynrung ha baroh ki kolej jong ka jylla .
Hooid , shisha , hynrei kim lah ban leh shibun .
" Hynrei u nongialam ka NCP u Sharad Pawar u la kynnoh ba ka jingleh jong u Ajit Pawar ka dei ka " " rai shimet " " jong u bad kam dei ka jong ka NCP ."
Ki kham bunsien ki shong ki sah ha Penang ha ki kam khaii kum ki jaka pynkylla pisa bad ki jaka bam .
Ha ka shi taiew baroh kawei ka kynhun ka la hap ban shah ia ki jingjrong kiba hapdeng 3 , 350 bad 5 379 meter na sla duriaw ha kaba ka jingdon jong ka lyer oxygen ha ka suinbneng ka long kaba duna haduh 10 percent .
Ki jingker dur jong u Vishnu , u Garuda , u Indra bad ka Blei Durga ki pynitynnad ia kane ka temple krem ​​.
Ia kane lah ban mudui wat da kaba shim ia ka postcard ba la ai sha ka iingbishar kum ka jingujor rit . 2 .
Hynrei ngi dang don hangta, ka silicon kaba bun jait ka don shibun ki pud ki sam bad kane kan ym treikam na ka bynta ki cell sngi jong ka silicon.
Khlem ding ha Delhi ha Patparganj Industrial Area , uwei u la iap .
Kumta kaei kaba ngi la leh ka long ban buh ia baroh ki jingbthah online kum ka tynrai ba la plie .
Mumbai Iaiong 15 : U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka miet jong ka sngi palei ban iakren halor ka jingthmu ban pyniar ia ka kynhun myntri ha kane ka jylla .
Ha kylleng ka pyrthei ki la don palat 90 000 ngut ki briew kiba ioh pang .
5, 6. Ha kino ki rukom ka Priscilla ka la buh ka nuksa kaba bha ia ki para kynthei mynta ?
Balei ba u Martin Luther u long u nongpynkylla niam bym don jingartatien .
Kham mynshwa ia ka prokram la sdang da ka jingrwai jingduwai da ki samla pule .
U Terence Painter na ka skulbah Norway bad ki paralok jong u ki la pyniakhlad na u mos ia ka shini kaba jylliew bha kaba ki ngeit ba ka dei ka dawai pynneh pynsah ba shisha .
U myntri rangbah ka jylla u la khot ia ka jingialang jong ki heh pulit bad ki heh sorkar ha ka sorkar jylla .
Ka Iran ka long ka nuksa kaba paw bha .
Ka Half Girlfriend kan mih ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki jingpynshai jong ka Redmi note 6 pro
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka bynta kajuh .
Ki iing jong kiba bun ki riewstad ha Pretoria ki long kiba kham itynnad shibun , bad la ker sawdong ia ki da ki kper .
U dei ban rai ia ka lawei jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ki Japan ki la buh kuli ha ka khlieh jong u .
Ki poi sha ka jingkut jingmut ba ki long u tnga bad ka tnga .
La khang pyrshah junom ia ka sorkar katkum ka ain ban pynkiew ia ka jingdawa khajna na ki zamindar kumba la buh ha ka por ba pynbeit junom .
Ka kynhun ka la lap ia ki kot ki sla kiba pynngat bad ki sakhi elektronik kiba iadei bad ki kompeni thok ha ki 9 tylli ki jaka kiba la talasi .
Ka dei ka kmie jong ki million ngut ki briew India .
" " " Hato kam dei ka mukotduma ha ka iingbishar ? "
Nga la ioh phone na Mumbai .
Shikhar Dhawan : Utei u rangïalehkai ba pawnam jong ka India uba ju ïalehkai ruh na ka bynta ka DC u don ïa ka khana kaba kyrpang .
Ka bor pynroi surok nongkyndong jong ka Madhya Pradesh ka la ioh lai tylli ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba radbah jong ka ha ka kam shna surok nongkyndong da u myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Tomar .
Katba ka BJP ka dang bteng ban pyrkhing bha ia katei ka kam .
Pynbeit ia kawei pa kawei ka jingtrei katkum ka por jong phi .
Lah ruh ban pynkhuid ia u Char sha ka umphniang ne kiwei kiwei ki dawai .
Kumba 300 million ton ki jaboh plastic ki mih man u snem ha ka pyrthei .
Hynrei ka daw ka dang sah , ka jingialeh ka dang iai bteng bad kan iai bteng haduh ban da poi sha ka thong .
Ha ka jingshisha ka jingiapher ka long tang ba ki kti pdeng bad ki kti ba pyni ki ia phiah bad ki wan hiar ha kawei pa kawei ka liang jong ka seam .
U Lankesh u la kynthoh pyrshah ia ka kynhun Hindutva bad ha u snem ba la dep u la shah rai pynrem ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u MP Pralhad Joshi uba la pyrshah ia ka kaiphod pyrshah ia ki nongialam ka BJP .
Ha ka snem 1961 ka jingdon briew jong ka Banga ka long 10 212 ngut .
Lada u nongsiew khajna um lah ban siew ia ki jingsiew , yn pynphai biang ia ka jingtyrwa sha u nongsiew khajna .
Ki soh kiba la shah ktah ha ki khniang ne ki khniang bad ki jingpang khniang ruh yn ym pdiang .
Ia ka jingujor pynkoit la bishar ha ka kamra jong ki nongbishar ha ka jingbymdon ki nongiasaid ain .
Ka Pyrthei Ka Ai Ia ki Sakhi jong ka Jingthmu .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 1940 , ki jaka ri dud 11 , ki sim 16 .
Ka longiing jong ka ka ieng ha kajuh ka rukom .
Naei phi tharai ba ka jingpynbor ka wan ?
Ka jingshah thombor ha Bihar : La kut noh u Nitish Kumar ong u heh ka RJD u Lalu Prasad .
Ha lynti sha Kashmir ka mahadei Mughal ka ju shongthait hangne ​​bad leit dihsha ha ka wahduid .
Ki jingpang rong ki lah ban long kiba la ioh ne kiba la hiar pateng .
Hynrei hato ma ka bad ki dkhot jong ka ki lah ban synshar ia ka jylla kum ka West Bengal ha ka samoi treikam kaba pura .
Ka kynhun ki nongleit lyngkha ki wan shapoh ka khlaw kaba jylliew ban ioh biang ia ka spah ba la buhrieh .
San ngut ki briew ki la pyrshang .
’ Ha England ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha kumba la dep kdew .
Ka jingai pisa paidbah ka dang sah ha ka kyrdan kaba biang watla
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ka RLP uba dei ruh u MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal ha ka jingïalang paidbah ha Shahjahanpur kaba don ha Alwar District jong ka Rajasthan .
Ki samla pule kiba sahkut ha ki ri bapher bapher kin long kiba hadien .
Ym don jingiakren shaphang kata .
Kumta , kaei kaba phi lah ban kwah ban peit haba phi shim ia ka rai jong phi , ka long haduh katno ka long kaba litigation jong phi , ka long ka mariang jong phi ?
Lola , u la pyniap ia nga .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ka seng kan pynlong ia ki jingai snam , ha kaba yn lum haduh 100 tylli ki snam ha kawei pa kawei ka booth .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la wan poi ha iing sah jong ka president ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong .
Na kine 1, 131 tylli ki Yatri ki leit sha Baltal Base Camp katba 1, 544 tylli ki leit sha Pahalgam , ong ka khubor jong ka IANS da kaba pynshong khubor na ki pulit .
Ki jingkynmaw jong u Phil kin wan biang : Watson .
Plus , ki nongdro kim ioh jingsiew na ka bynta ki kynta trei ba la pyndap .
Tang ma nga uba don ia ka jingbun paid .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la rah ia katei ka met bad phah ia ka juh ban leh ia ka eksamin ha Civil Hospital .
La seng ia ka Dyal Singh Evening College ha u snem 1958 , bad ia ka Dyal Singh College hadien shisnem .
Ki khlem don jingiarap pisa na kano kano ka tyllong nabar ri .
Ka kynhun ki blang ki dang dih um na ka thliew ai um
Ka sorkar Gujarat kan shna 10 tylli ki flyover thymmai ha ki surok bah jong ka jylla
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor , u la bynrap .
Haduh mynta ka Ïing jong ka Prada ka la treikam ha ki 40 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei , 20 tylli na kine ki don ha Japan .
Ha ka jingshisha ngi la hap ban peit ia lade kum ka kynhun kaba pyniaid iew ia ka art bad ka kolshor shna kti jong ka ri jong ngi .
U kpa tymmen uba i kumba u tip bha shaphang ki jingtreikam ba shapoh jong ka Karkhana Dewbilat , u ai jingmut bad iathuhkhana ia u .
La rai pynrem ia u haduh hynriew snem ban shah kit sha Mandalay .
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 ha kaba u la kren ha ki katto katne ki jingïalang ha Punjab , u PM Manmohan Singh un nym ïalap elekshon ha kane ka jylla mynta ka kynti .
Ka sorkar India ka la pynkylla ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki skhim lum pisa kiba rit kaba sdang naduh ka 01 . 04 . 2016 kumba la pyni harum .
Ki don ki plan penshon ha iew mynta .
Nalor ban pynkiew ia ka bor pynmih bording , ka thong jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingpynbiang ym duna ia ka 80 percent jong ka bor pynmih bording ha u snem 2018 .
U la don kumba 35 snem mynta .
Une u nongthoh histori u shim ia ka ktien jong uwei u syiem ba ha ka snem 1591 u la ujor ba ki lyngdoh niam ki dih ia ka snam jong ki nong India da ka jingkwah brai bad jingkwah burom kaba kham bun ban ia ki riew paidbah . Ka spah ba la pynsyrwa kai
U Thakur u la ong ba ka Elaka Mandi ka don ia ka kolshor bad ka dustur kaba kyrpang bad kum kine ki jinglehkmen ki ai lad ban pynneh pynsah ia kajuh .
Ia kane ngi hap ban pynshisha .
Ha ka 5 tarik u Lber 2015 la ai kontrak ia ka Alstom ban shna 20 tylli ki kali saw tylli ki EMU na ka bynta ka Phase 1A , katkum ka jingshna jong ki ia ka Metropolis .
Hato kam dei ka jingkylli kaba dei , te ?
La iathuh ba u nongniah kali u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Mohanlal u dei uwei na ki aktor ba tbit tam haduh 3 phew snem ha ka kam ak phlim Malayalam .
Balei ki Jiw kim don daw ban sngew sarong jaitbynriew ?
Ka donkam ia ka jaka ban hikai .
Ki nongdie mawkordor ki la khang ia ki dukan jong ki naduh ki 33 sngi ba la dep bad pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha ka sngi Balang ka la phah ia ki 7 ngut ki nongialam ka Hurriyat sha phatok 10 sngi ha ki pulit .
U kwah ba yn kyntait ia ka .
Ka jingim baroh ka long ka Yoga jong ka Mariang kaba wad ban pynpaw ia U Blei hapoh jong ka .
U Allah un pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba shyrkhei tam .
Ka long tang ban pynim biang ia ka jingsngew ieit ri ha ki samla jong ngi .
Ia ka mad liengsuin Shayrat la pyndonkam ban buh ia ki tiar ialeh bad ki shipai liengsuin jong ka Syria .
Da ki million ki briew ha ki por mynshuwa ki ngeit ha ki angel .
Ka Jingpynksan bad ka Paidbah Bakhraw .
U Oliver Stone : Ka Jingduna Ka Jinglong Hadien Kine Ki Snem Baroh .
Ia ka pisa ba iapher yn ai da ka sorkar jylla ha ka dur jong ka jingiarap sha ki Kompani sam bording .
Ka Dutch ha kawei pat ka liang ka la jop pyrshah ia ka Denmark ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Ïa kiba mynsaw yn ai pisa 50 hajar marwei bad yn ai jingsumar khlem jingsiew .
Nga sngew lyngngoh ba u Tom un order aiu na ka bynta ka jingbam janmiet .
U la ong ba ka karkhana kaba heh ka la nang jah rngai na ka ri .
Ngim shym la tip ia kane ka kam haduh shibnai mynshwa haduh ba ngin iohi ia ka video ha ki social media .
Ki heh sorkar hadien ki la pyntip sa kawei pat ka jingbthei hajan kawei ka iing syiem ha ka nongbah ha kaba la pynkynriah ia ki dkhot ka kynhun myntri hadien ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin .
" Ia ka met jong ki ym pat lah ban sei ," " la ong ki pulit ."
Ka BJP ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Odisha .
" " " Nga don ha Udaipur bad nga sngewtynnad ia ka por bad ka kmie jong nga ."
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingïalang pynkut jong ka jingïalang kaba 80 jong ki nongïalam jong ka ri baroh kawei ha ka 26 tarik u Nailur ha ka por 12 : 30 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Nga la iakren bad u kham mynshuwa bad nga la iathuh ba ka jinglong jingman ha Bengal ka long kaba sniew bad ngi donkam ia u ban trei hangne ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka IPC bad ka ain POCSO .
Ka SC Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Mishra ka la bishar ia kane ka mukotduma .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi hangne ​​da ki kali lane ki bos jong ka KSRTC .
Hato Ka Jingdih Ka Lah Ban Pynlong Hook Ia Nga ?
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka lympung .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew kiba kwah ban pynkylla dur ki la rai ban mih noh na ka jingialang .
Ha ka sngi shongkurim jong ki , u shynrang bad ka kynthei ki pynlong ia ka jingkular kaba skhem ban ieit iwei ia iwei pat bad ban iaineh . Wat la katta ruh bun ki jingshongkha ki shah pynpra ha ka jingleh be-ijot .
Ka um sohjew ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingroi ka jabieng jong ki khyllung
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru um shym la pdiang ia ka jingnoh synniang jong u Patel .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba phi la shah byrngem ha nga .
Shano ngan leit mynta ?
U President ba nyngkong jong ka ri India u Dr Rajendra Prasad u ai khublei ia ki paidbah .
Na kine 20 hajar tyngka ka dei ka jingpynhiar dor pisa , 20 hajar tyngka ka long ka jingpynhiar dor pisa , bad 5 hajar tyngka ka jingpynhiar dor na ka bynta ka kompeni .
Ki dei ban ia ithuh kham bha iwei ia iwei pat !
Ka mukotduma ka la long kaba jynjar khyndiat namar ki nongpyniaid jong ka Magyar Grda ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ki shipai na kano kano ka jingshah mudui pyrshah ia ka seng kolshor ba la kynnoh .
Ka jingpynphriang ia ki tyllong point la pyndonkam na ka bynta ki tyllong karkhana .
Ka kynhun kam shym la pyniaid ia kano kano ka .
Ka Sohini Bhattacharya , President CEO ka Breakthrough ka la don lang ha kane ka jingpyllait paidbah .
3 U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba janai .
Ka ioh ka kot jong ka Russia ruh ka la shah ktah .
Ym lah ban mutdur ia ka jingim briew khlem ki dieng .
Ki nongdih drok ki pyniap ia ka kmie , ka hynmen .
Ka Turkey ka thep vote ban pynkylla ia ka riti synshar
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh halor ka jingpynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka JSPL ka dei kawei na ki kompeni pynmih nar ba kongsan jong ka India bad ka don shibun ha ki bynta kum ka jingtih mawshun , ka jingpynmih bor ding bad ki jingtei .
Ha kawei ka sngi ka Joze ka la wan kloi sha rud duriaw .
Ia ka jingrakhe la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Khlad 43 ngut , 600 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka Tsunami ha Indonesia Na Ka Jingbthei U Lum Mei .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kren ha ka jingialang ha Sector 22 ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng u Pawan Kumar Bansal .
Kim lah ban synshar ia ka bad kim lah ban long trai ia ka .
Ka uniform ka long ka jain rong saw , ka trok jrong rong saw , ka belt kaba lieh bad ki juti lieh .
19 Ka lah ban long kaba eh ban bat ïa ka mynsiem kaba sngewrit haba ngi don sawdong jong ki briew kiba buh ïa la ka jong ka jingmyntoi ha khmat eh ban ïa kiwei pat .
Ka long ka jingpynkynmaw na ka bynta jong ngi .
Ka wan bad 22 tylli ki ktien India pule jingkyrshan kumjuh .
U president jong ka seng bhalang jong ka jylla u V . U Muraleedharan u la kyrpad ia u Tharoor ban iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kawei ka samla ka pynpaw , ka Srinagar ka long ka nongbah kaba shngain bad ha ki sngi kiba mynshuwa , ngi ju leit phai noh sha ïing hadien ba la dum khlem da khuslai palat ki bahaïing hasem jong ngi .
Ngi hap ban ai ka jingkordor kaba biang ia ki .
Ka US kan thaw ia ka tnad pahara cyber kaba thymmai
Ka jingpynkylla ia ki nongioh jingmyntoi ba thymmai ha ki jylla
Baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban iatreilang ban weng ia kane ka jingeh kaba iadei bad ka jingshngain .
" " " Wat la la pdiang ia ka jinglong kyllum kum ka jingmut kaba kham batai lyngba ka jingshisha jong ka saian , hynrei ka jingmut jong u Newton ka dang long kaba jop kum tang ka jingmut kaba lah ban iathuh lypa lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar " " "
Kumno ban apply ia ki kam OSSC :
U Bhagwan u la iakhun ia ka shuki Kalka kum u kyrtong shimet ha ka elekshon Vidhan Sabha ha u snem 2009 .
Kane ka long ka jinglehrain kaba khraw tarn !
Ki nongshong shnong ki ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynroi ia kine ki jaka .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 123 , 129 .
Ha ki snem kiba bun ka laboratory jong u ka la long ka jaka kaba khriat tam ha ka pyrthei .
Tang ki arngut ki Nongsakhi kiba u shong bad ki ki la iaroh ia u ba um shym la sei ia kano kano ka pisa . Ha ka sngi trei kaba bud , u Zongezile u la pyntip ia ka jingbakla sha ka bank .
Lada u syiem Saudi u tohkit shisha ia ki jingbei tyngka beain ha ka ri jong u bad ia kane la pynshisha , te ki lad pathai khubor kin sa pynmih thikna ia kum kine ki khubor .
Te , to ngin phai biang sha kane ka diagram khnang ba ngin lah ban iohi ba kum ka nuksa , ka layer ba nyngkong ka dei ka input layer .
Kiwei pat ki pynskhem ba U Blei Um don .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka 2 by 2 array , kiba ha ka jingshisha la buh ia kaei kaei kaba kum kane hangne ​​.
U Kumar u la kam ba ha u snem 2009 u Justice K T Shankaran u la ong ha ka sien kaba nyngkong ba ka Jihad ka dang iaid .
Nga kwah ban leh ei ei ia ka khmat jong nga , bad kata ka dei ka jingjied jong nga .
Nga kyrmen ban ioh ia ka kaiphod kloi .
Hynrei mynta ki don 11 ngut kiba don hapoh ka jingpeit jong ki doktor halor ka jingsuba .
Ki samla pule ki la buh ia ka drama shad Ka jingiatylli ha ka jingpher kaba pyni ia ki kolshor jong ki jylla bapher bapher ha ri India .
" Kane ka long thik kumba la jia ha ka sorkar u Narendra Modi " " "
Ka jingïakhih jong u ka la nang kiew stet ryngkat bad ka jingïakhih jong ki Black Lives Matter naduh ka jingïap jong u George Floyd ha ka jingshah kem jong ki pulit ha US .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip khajna kaba la leh hi dalade la leh katkum ki kyndon ba la buh da ka OECD , la ong ka kaiphod jong ka tnad pla tyngka .
Uno u khlieh jong ka Panchayat un ym don kum kata ka jingkwah nga kwah ban pynrung ia kata ka jingkwah kaba jur ha ka dohnud jong phi .
Ia ka bhah balang la ai ia ka kyrteng kaba kyrpang .
Ka Brazil ka dang don ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ki khlem ju ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
" " " Nga khot ban ai ia phi ia ka jinghikai Baibl kaba khlem jingsiew ha iing ."
phi lah ban ong , Balei phi tharai ba ki nongpynbna ki pyndonkam ia kita ki jait dur ban die ia ki mar ?
Kane ka jingwad bniah kaba la leh da ka seng trei mon sngewbha jong ka thain kaba la khot ka Adolescent Reproductive Health Network ha Mae Sot ka la lap ba : .
U Rabindranath Tagore ruh u la ong : Ngam kwah ban iap ha kane ka pyrthei kaba itynnad , nga kwah ban im hapdeng u khun bynriew .
U Bah Suresh Kumar u la shah thung kum u DTO ha Sirsa .
Ki nongshna ki tip bad ki kam ba ki kot ki sla kim pat biang .
La iathuh ba u la iathuh ha ka ED ba u leit mih ha khmat katei ka tnad hapoh ka jingpyrshah .
La thmu ban pynlong ia ki jinglehkmen kiba bun jait ha kylleng ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka sumar khynnah jong ka SSG Hospital .
Ka plan jong ka Airtels ka sdang naduh Rs 949 bad ka don 1GB ka data .
Peit ia ka Jingpyniaid ia ka Course na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U PM Modi u la batai ia ka jingmut jong ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi ha kane ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ha kani ka sngi da emlang u Sub Inspector Anil wa u Sarpanch Saidgarh Vijay Singh .
Tohkit ka France halor ka jingslem jong ki iPhone jong ka Apple
Ka Gupkar Alliance kaba dei ka kynhun jong ki hynriew tylli ki seng na ka thain ka la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor katei ka jingiakynduh .
Kumjuh ruh ki la wan buhai shnong na England ha ka por jong ka jingkylla ha America .
Ban rakhe ia ka Prakash Parv ba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev , ka nagar kirtan kaba la sdang na Nankana Sahib ha Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la poi sha Adda Saran hangne ​​mynta ka janmiet .
Namar ba ka kristal ka la jakhlia .
Na ka bynta baroh ha ki balang , ka long ka jingkmen kaba khraw ban ioh ia ki kot ha la ka jong ka ktien . Haba la pynkylla thymmai ia ka Khublei ia ka Jingim ha ka Pyrthei Junom !
U Modi u long uba lah ban ialam ia ka jaitbynriew : Ambani , Mittal .
La pynkup burom ia u da u ophisar pla pisa jong kane ka skulbah u Dr SK Mishra .
Katba nang ialehkai , katta nang sngewthuh ia ki nongialehkai , la bynrap biang u Gambhir .
Ka Mahindra Reva ka dei tang kawei ka kompeni kali elektrik ha India , bad ka la thmu ban pynmih ia ka Reva kaba don saw tylli ki jingkhang ha u bnai Lber mynta u snem .
Ngim don kano kano ka jingeh ne jingsngewsih halor kajuh .
Ka Kmie , ka khynnah kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden surok .
La ju khot ia u u Kpa Blei jong ka phlim India .
5 shi litar na ka bynta ka petrol bad ka diesel .
Ki kompeni India , ki nongkhaii ki la noh synniang ha ka jingpynroi ia kiba bun ki bynta ha kylleng ka pyrthei bad ki la iarap ha kaba pynmih ia ka spah .
Ka Twitter ka don ka jingkynthoh kaba bha tam .
Nga thikna ba ka Karnataka ruh kan pynpaw ia ka jingmih biang jong ka Congress .
' ' U syiem jong ki jingbthei ba bun jait ha Mumbai u Dawood u dang don ha Pakistan ' ' la ong u director ka CBI .
Ki hynmen jong u ki long u Bishweshwar Prasad Koirala bad ka Girija Prasad Koirala kiba la shakri ruh kum ki Myntri Rangbah duh jong ka Nepal bad kumjuh ruh ka riew saiñpyrthei bad nongthoh khubor ka Tarini Prasad Koirala .
Ka jingeh jong ka um dih ha Guwahati .
Ha ka histori , la thaw ia ki korporashon da ka ain ba la ai da ka sorkar .
Ka la bynrap ba la kem sa lai ngut ki briew halor ki kam rung shapoh ka ri ki bym iadei bad ka jingtohkit ia ka jingthmu pyniap briew .
Ha ka sngi lehkmen u Rama Navami to ngin kut jingmut ban bud ia ki jingmut jong u Shri Ram ha ka jingim jong ngi bad ban tei ia ka jaitbynriew kaba donburom .
Ka jingdon ha iing ban trei ka don la ki jingmyntoi , hynrei ki jingduhnong ki long kiba bun .
Hynrei ka party kam shym la jop wat tang kawei ka seat ha kane ka kynti .
Nga sngewtynnad ia ki shynrang kiba sngap jar .
Im shipai da ka kam .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba ym don uwei ruh na kita ki riewngeit uba ailad ba ki jingsngew jong ki kin pynlong ia ki ban pyniap ialade . U Jehobah u la khein kor ia ki . u kwah ba kin im .
Ka pynlong ia phi ban iakynduh bad kiwei pat kiba ieit ia kaei kaba dei bad kaba bha .
U Hooda u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka Haryana bad ka Punjab ka long kaba khlain bha kumba ju long .
Ka Chandigarh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
La kem ia u bad la ngam jyllop ia u .
IPL 2019 : Ka jingphohsniew na ka bynta ki Syiem
Dei na kata ka daw ba ka jingbam jong ki ka long kaba bha .
Ka Flipkart kam shym la jubab ia ki jingkylli .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia ki briew kiba jah , u la ong .
AYGTK : Ka Mary Talbert ka dawa da kaba jop ba ka jingpyni Negro kan wan sha ka tamasa .
Ka Saaho ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Prabhas hadien ba u la pynmih ia ka phlim kaba pawnam bha jong u.
Kum ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ka jingbuh syntiew ha Amar Jawan Jyoti kaba don ha India Gate ha New Delhi .
Ka jingkhia kaba biang tam jong ka jingthiah bad ka dole ka long 2450 kg bad 750 kg .
Ngi r hok ban don la ki jong ki jingmut .
Ïa kane ka jingïalang kaba yn pyni live ha ka Doordarshan bad yn rah live da kiwei pat ki TV Channel ruh .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
U Abhijeet u la rung ha ki phlim da ka phlim ‘ Ka jingim ka long kaba itynnad’ kaba la pynmih da u Shekhar Kammula .
Delhi : U PM Modi u ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram , da kaba buh ia u syntiew ha ka National War Memorial .
Mynta ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Risaw ruh ka la kut noh .
“ U la ong, “ “Kam don ka jingtieng Hindu.”
Pule ia kane ka jingiakren ha ka ktien Bangla .
" Ki la ong : " "Aw ia ngi ! Ngi la pynkhein shisha !"
Ka jingsynshar ain ha ka jylla .
Ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Isabelle Leite ki dei kiba ia ieid ia u Vijay Deverakonda ha kane ka phlim .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ka tnad elekshon ha baroh ki jaka niew vote .
Ki la vote ia ka party .
Ki seng trei mon sngewbha , ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki ophisar khlaw bad ki samla pule ruh ki thung dieng ha ka phyllaw jong ka steshon .
bad ka jingbatai jong ngi ia ka jingpynstet , .
Ka jingkiew dor jong ka bai liengsuiñ ka dei namar ka jingshah pynhap jong ka liengsuiñ Boeing 737 bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Jet Airways .
Ym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher jong ka sorkar .
Hato phin shim ia kane katba phi dang pyniaid ia ka kali ?
Hynrei kane kam dei ka juk kaba rit jong ka kriket India .
Ka jingkhaii drok sandalwood : Ka Ragini Dwivedi ka la shah kem ha ka tnat Bengaluru Crime Branch
Ki briew kim leit shapoh jong ka ha ka jingjylliew .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ka jaka sah liengsuin jong ka Syria ka dei ka U . S . ka jingshah thombor ha ka sorkar jong u President Bashar Assad .
Ka jingsngewthuh , ong u Bobby , u nongpang uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar ka don ha ka kyrdan rit paid ha Rajya Sabha .
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan bad ka Radha bad ka Kaikala Satyanarayana ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongsynshar phareng jong ka ri India ki la thaw bad thung katto katne kiwei pat ki komiti wad bniah bad ki komishon .
Ki khun jong ka Tata ki bat 19 . 35 percent ka bhah ha ka Tata .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ban bishar mynta ka sngi ia ka jingthoh jingtar ban pan jingtohkit da ka CBI ne ka SIT halor kane ka mukotduma .
Kata kam dei ka rukom treikam jong ka iew .
La kem ia ki nongkhaii ksiar ha Kerala, u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair .
Ki jinghikai online bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jinghikai digital kin dang bteng ban treikam .
Ka jingshaniah ha kane ka sorkar ka la iap .
Dei ban don ka jingai por kaba biang na ka bynta ki sobjek ne ki phang kiba tlot bad ka jingpynkylla ia ka syllabus khnang ba kan sah thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah skul .
Wat ai ba ka jinglum jingtip kan long ka jingsngewtynnat .
Kiwei pat ki jingjia ba kyrpang jong ki jingbym iahap jong ka shyntur ki lah ban jia khlem kano kano ka daw kaba shai .
Ka longkmie Telugu ka la shah siat iap ha California
U la pyndonkam ia ka katto katne sien .
Ka dei tang na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka 13 snem .
Baroh ar tylli ki team ki la leh shibun ki jingbakla , ki la leh ia kawei ka jingbakla kaba kham rit .
Ka novel Hiranyakasipu kaba iathuh ia ngi ia ka khana shaphang ka bor bad ka sain hima sima ka wanrah ia ki briew na ki khanatang jong ki Hindu sha ka sain hima sima kaba mynta ha Kerala .
Ka jingialang ka la long kaba bha na ka bynta ka ri America kumba long na ka bynta ka Korea shatei lam mihngi .
Nga kynmaw ruh ba haba la buh ia kane ka jingmut la don ki jingartatien bad ki jingsngewsyier bad nga kwah ban pynpaw ei ei mynta ka sngi .
Ia kane ka sienjam la pyntreikam hapdeng ka jingkiew dor dang shen , ka jingkhaii tuh bad kiwei kiwei ki jingeh .
Lai tylli ki phlim ba ar ba bha tam yn ai khusnam 5 lak kawei kawei bad hynriew tylli ki phlim ba lai ba bha tam yn ai khusnam 2 lak tyngka kawei kawei .
Ki jingthmu jong ka polisi na ka bynta ka roi ka par kaba neh
Katei ka deal ka dei shi bynta jong ka tender jong ka sorkar ban thied 10 000 tylli ki kali elektrik ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ri India .
Ki nongkyrshan jong u Modi kiba bun ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynriewspah da ki dur kiba pyni ïa ka kolshor bapher bapher jong ka Bengal .
Ka kolej ai jinghikai kam , ka jylla .
Ki symbai kiba duna dor na ki 1 , 334 tylli ki lot kiba khia 1, 501 MT , kiba shongdor haduh Rs . 8 . 45 klur la pynsangeh ban die .
Ka Congress ka thmu ban pynkynriah noh ia ki MLA jong ka na Maharashtra .
Ka Nepal ka don katto katne ki bynta kiba kongsan kum ka bor ding um , ki lain pynpoi bor ding , ki surok bad ki lynti rel , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynlang um bad kiwei kiwei ha kaba ka lah ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka ri India .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la dep .
U la kynnoh ba kan ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka nongrim jong ka niam .
Mynta ka dei tang ka por ban bat skhem ia ka da ka bor baroh .
U Jisu u la ong : To wan sha nga , . . . bad ngan pynjahthait ia phi .
Ka ioh ka kot jong ka ri India hapoh ka jingsynshar phareng .
Hynrei ki don ki jingeh kiba iai bteng ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta baroh ki khynnah , ki samla bad ki rangbah , u la bynrap .
Yn plie ruh ia ka jaka ai jingshakri CNG kaba nyngkong ha ka Sector 44 .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban sdang ia ka sienjam ban ai kyrteng thymmai ia ka Mullanpur kum ka New Chandigarh .
U principal jong ka kolej u Dr Sukhbir Singh Thind u la ai ka jingpdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi .
Ha kaba kut jong u snem 2013 , ka Peji ka la shah sumar ban pynkylla ia ka jaitbynriew .
Ka jingkhang ban mih bad rung shapoh iing ha ka kamra shet .
U Dr SS Goyal uba long u principal jong ka Hindu College u la ai jingkren pdiang sngewbha ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Hadien ka thma bah ba ar , ka la paw ba la jop ia kane ka jingeh kaba don ha ka histori .
" Ki don ki khynnah hangne ​​ban pynim ." " "
Pynkylla ia ki briew bad ialeh pyrshah ia ka BJP .
" " " La pyntip sha baroh ki longïing bad la kyrpad ïa ki ban phah ïa ki shithi jingmynjur ban pdiang ïa ka met ïap , " “ ka la bynrap . "
Na ka AAP u Gulshan Sharma u iakhun pyrshah ia u Bhandari .
U Sing Asia u im tang ha khlaw Gir ha Gujarat .
" " " Katkum ka jingtip jong ngi , kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh kaba pyni ba lah ban pyndonkam ia ka jingstad thymmai ban bishar bniah ia ki khmat ban lap ia ka jingpang dohnud ."
U Bah Sanjay Kumar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
" Katto katne ki bynta jong ka ri kin ioh ruh ia u phria " " u la bynrap . "
Kine ki arngut ki la iaieid naduh ki por ba ki dang leit skul .
Ki pulit ha ka jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba u Sushant Singh Rajput u don ka jingpang jingsngewsih bad u dang dih dawai pynhiar mynsiem .
" " " Ngam pyrshang ban ioh ia ka bainong na ka bynta kata ."
Ki dak pak ha ki grenade ba la ioh kurup na ki lehnoh ha Naugam : Ki shipai India
U Maninder Singh u Chairman jong ka board u la pyntip ba kin don ki counter ba kyrpang ban iarap ia ki nongaplai ban pyndap ia ki phorm jong ki naduh ka sngi Nyngkong .
Tang kumta ngi lah ban thaw ia ka lawei kaba bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ki lai tylli ki jingujor ba kongsan jong ka Karkhana pyrshah ia ka Sorkar ki long : Kawei : Ka Karkhana ka pyrkhat ba ka Sorkar ka dei ka daw tynrai jong ka jingpynslem kaba lah ban kiar namar ka jingpyniaid kaba palat .
Ka Jingïadei bad ki briew kiba eh Kumno ki briew jong u Moses hi ki pyni ba kim burom ïa U Jehobah ? Ki Hebru ki tip ia ka kyrteng Blei .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.20 ,000 .
Kane ka dei ka jingmut kaba sngewthuh bakla .
U la ong , Kin long kiba ma .
Nga kyrmen ba da kaba ai ram ia ka sur jong nga ngan lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki , la bynrap biang ka Kong Priyanka Chopra .
Kawei ka lad ban peit balei ba ki tiar kiba la iehnoh ha lade ki iai bteng ban iaid ha ka jingstet kaba thikna , ka long ba ki don ia ka jingstet kaba thikna .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia kane .
Ka jingleit jngi bad ka jngi kayak ka lah ban long kaba bha tam ha Mori .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai burom ia ka Smt . Ka Rukmini Devi Arundale .
U la pyrkhat ba kin shem ia ka wah lum kaba don ka um kaba khuid bha .
La wanrah ia u sha hospital hadien por , ha ka jingpang kaba jur bha .
Khublei Ram Navami President ka ri India .
Bad kane ka lah ruh ban iarap ban batai ia ki katto katne ki jingpher hapdeng ka shynrang bad kynthei ha ka jinglong ryntih .
Ka Compact ka dei ka jingjied ba tynrai jong ki nongthied kali jong ka ri India , ong u nongpyniaid bad CEO u Kenichi Ayukawa .
Ia ka Nokia 6 la shna da ka HMD Global , hynrei haba ai ia ka kyrteng jong ka Nokia , ka la iohi ia ka jingshai kaba khraw ha China .
U Ronaldo u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam bad ba ioh tulop bha ha ki jingialehkai .
Ha ka sngi kaba bud u leit ban peit ia la u paralok hynrei um lap ia u .
Kum u khynnah u Kunal Ganjawala um ju pyrkhat ban long u nongrwai .
Ka kynhun jong ka NIA ka la poi sha Kashmir bad sdang ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katba um pat lah ban pyndep ia ka jingangnud jong u , u la iarap ban pynlong ia u khun jong u u Ajay Devgn ban long uwei na ki khlur ba pawnam ha ka Bollywood .
Wat buh ia ka India bad ka Pak ha kajuh ka kynhun jong ki jingialehkai Int ' l : BCCI sha ICC .
Ha ka jingshisha ngi la sngew ba ngi la ioh ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ka BJP kam iahap jingmut bad kane ka jingbishar bniah .
La pynrung ia nga ha ka por ba ka ri America ka la shah pynngat ha ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei nga sngewkmen ba kum kane ka kynhun nongkhaii India kaba heh ka la iadon ryngkat bad nga hangne ​​.
Ka jingpyniapher ia ki code nyngkong eh la khot monocode lane ka jingpynbeit kyrdan .
Nangta , da kaba pynpra ia ka kot lyngkdop ha ki ar bynta , u la pynphai biang ia ka pisa sha ki ruh kumjuh .
Ka ED ka la pan ruh ia ki hukum ban kurup noh ia ki mar ki mata jong ki ha India , ha ri Bilat bad ha ri United Arab Emirates .
Kine ki long ki dak kiba ai mynsiem ia ka kam shna smartphone .
" " " U la leit kylleng ' ka pyrthei . ' Nga la leit kylleng ' ka pyrthei jong nga . ' " " Kaei kaba kham kongsan ? "
U Diljit ruh u la sam ïa ki jingtip kum ka khana jong u ha ka Instagram .
U Lat u la ong ba u la jurip dalade ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ki Yatrei Sikh naduh ka Zero Line haduh ka Darbar Sahi .
London : U Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki la shah bthah ban siew 565 hajar euro ia u nongshna jingshai jong ki .
Ha ka kyrdan Inservice , 31 tylli ki kam ba lait ki dei na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka dei ka jaka kaba rim bha jong ka histori jong ka Assam .
Balei ban mareh bud ia ki netas na ka bynta ki kam sorkar ?
Kane ka long kaba pynjah burom shibun ia ka ri baroh kawei bad ia ki kynthei baroh .
Ka la don ruh ka jingpang Alzheimer .
Haba ka software kam lah ban pyntreikam ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba phylla kaba la jan kum ka jingshah pynpra bad jingshah thang , te ia ka kyrdan la khot kum ka jingbthei .
U nongpule uba pawnam tam jong u Platos u dei u Aristotle uba la kylla long u nonghikai , u riewstad bad u riewstad saian .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha Zonal Hospital hangne ​​ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ngi la iakynduh ia ki 42 ngut ki nongbei tyngka ha Los Angeles , London , Boston , New York , bad kiwei kiwei .
Ka la long ka kynthei India kaba phra ban ioh ia ka takma Olympic hynrei ka Sindhu ka la long kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa .
Baroh ki don 13 276 tylli ki nongsynshar bad 83 831 tylli ki shnong kiba dei ban jied na ka bynta ki 13 276 tylli ki gram panchayat jong ka Punjab .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok , kaba pdeng bad kaba lah ban ngeit ban ithuh bad kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
" Kane ka pynslem ia ka kam shna ïing ," " u la ong ."
Ka long kum ban ong ba kawei ka jait jingrwai kam dei ka jingrwai .
Weng noh ka HC ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingjied MP jong u Subhash Chandra .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong bad ka kam seng jam u Shri R . K .
U Director Vishnuvardhan u la jied ia ka kyrteng katkum ka jinglong jingman jong u Ajith mynta .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la bthah ia ki samla pule ba dang shu pyndep ia ka IIT ba kin ithuh ia ki jingdonkam jong ka ri bad ban pyniasoh bad ki jingkylla ha madan .
Kumba long ka Nova 3 , ka Nova 3i ruh ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad sha khmat .
Ha ri India la pyntreikam nyngkong ia ka ain thoh kopi ha ka snem 1914 .
Ym don rel ba stet ne ki rel kit briew kiba iaid ha ka lain MRTS .
Ha ka mariang , ka acetate ka dei ka mawshun kaba pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynmih jingbam .
" Ki nongshah kynnoh nangta hadien ki la phet noh da ka kali jong ki , " " la ong u ophisar ."
Kane ka la long tang ka jingtap tdem ha lyndet jong kaba ka RSS ka la pyndonkam ia ka BJP na ka bynta ki kam sain pyrthei jong ka .
Hynrei u syiem u la don kiwei pat ki jingthmu .
Ki kontrak , ka jingmut jong ki kam long kaba thikna , ne kaba lah ban pynlong kaba thikna .
Ha kane ka mukotduma , ki arngut ki nongbishar ki la bteng ia kata ka jingiakren .
Pule ruh : Hadien ka jingshlei um , ka jingpang Rat ka la ktah ia ka Kerala .
Ka aktress Rani Mukerji kan sa pynitynnad biang ia ki phlim bah ha ka bynta jong ka Shivani Shivaji Roy ha ka phlim Mardaani 2 .
Ka hok ka la long , ka jingsniew ka la iap .
Kine ki dei na Pakistan bad Bangladesh .
Hato phi la ithuh ia uta u briew ?
U Rajinikanth u dei u aktor uba pawnam ha ka kam pynbyrngia ha India .
Ka thliew kaba ker sawdong ia ka iing syiem ka la kylla rngad ha ki spah snem naduh ba la thaw ia ka wat la la pyrshang ban pynkhuid ia ka .
Ynda ka la ioh ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Vishnus , u Abdulla bad ka iing ka sem jong u ki la leit jngoh ia ka iing jong u Vishnus kum u kmie u kpa uba don ka jingkitkhlieh .
" U Asaph u jubab : " " Nga la sngewsih ia ki nongleh sarong , haba nga la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew hi ." " "
Ngi hap ban sngewhun ia kaei kaba ngi ioh .
Ha ka 23 tarik u December 1951 la pyniap ia u Kpa Khristmas hakhmat kumba 250 ngut ki khynnah .
Ha u snem 2002 ka la pyndep ia ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh ia ka jinglong jingman jong ki kynthei ha Nuristan Afghanistan .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban pyrkhat hi dalade . Ka don ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban kiar na ki jingbakla kiba khraw .
Ka eriong Bulbul ka la wan hiar ha ka janmiet jong ka 9tarik Nailur hapdeng ka Sagar Islands ha West Bengal bad ka Khepupara ha Bangladesh .
U Shreekumar Varma u dei u nongthoh bad u nongthoh drama .
Ka nongshah pyniap ka la shah pynkhuid arsien , ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhuid ia ki dkhot met ba shalor .
" U Myntri ka tnad kam kit mar jong ka Jylla u Khalid Mahmud Chowdhury u la ong ba baroh ar ka ri Bangladesh bad ka Pakistan ki dei ki ri jong ka SAARC ."
Ka Twitter jong ka Grani . ru , kum ka nuksa , ka la pynlong ia ki nongpyndonkam Web ban thoh ia ki katto katne ki dur :
" " " Ka tynrai jong kine ki 17 tylli ki SDG ka long ban " " " " Ban ym iehnoh iano iano ruh shadien " " " " , kaba don ka jingiadei kaba kyrpang ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk . " " "
Kumno phi la sdang ia ka kam ak phlim jong phi ha kata ka por ?
Ka jingsngap jar ka check in . Ka jinglong kaba stet .
Hynrei ban pyndep ia ka ka long kaba eh bad nalor kata , ka long kaba rem dor haduh katta katta .
Ki nongiakhih ki dawa kam .
Ha ka jingiakren kaba la shon ha ki kot khubor jong ka Ri India , U la ong ba u kwah ban pynlong ia ka Mumbai kawei pat ka Shanghai .
Ka Runa Laila kan pyni ia ka jingrwai ha ka jingiakop plie ia ka Test ha Kolkata
Ia ka jaka baroh kawei la ai wai ha ka dor kaba 10 hajar tyngka shisnem .
Ki Jingkyrkhu ne ki Jingtim Nuksa na ka bynta jong ngi mynta
Da ka jingshah ktah ha ki jingpynbna kiba sniew , katto katne ki nong Iran ki la bujli ia ki dohkha ksiar da ki blang ha kine ki snem ba la leit noh .
To leit noh , me u nongshong shnong jong ka Saphir , da kaba lyngkhuid ia ka jingjah burom jong phi : u nongshong shnong jong ka Saanan um shym la mih ha ka jingsngewsih jong ka Bethesel . un ioh na phi ia ka jinglong jong u .
Phi lah ban pule ia ki bynta kiba kham mynshuwa hangne ​​.
Ka dor baroh jong ka Nissan kum ka mar la antad ba kan long USD 7 . 623 billion , ka jingkiew na ka dor ba la antad ha u snem ba la dep kaba long USD 6 . 2 klur
U nongshna phlim u la pynpaw ia ki kyrteng bad ki kyrteng thok jong baroh ki nongiashim bynta ha ka kynhun .
U nongpeit bniah ia ka tnad bank u la ong ba ka jingpynhiar ia ka CRR ka lah ban iarap ia ki bank ban pynim haduh 5 hajar klur tyngka na ka bynta ka system baroh kawei , kaba lah ban pynpoi sha ki nongthied .
Ngin sa bteng ruh ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Thackeray u la ong ba ki nongialam ki la iathuh ia u ba kim don jingkyrmen shuh na u , hynrei ki dawa ia ka " " hok " " na ka bynta la ki jong ki jong ki jaitbynriew ."
Kata ka pyrthei kaba thymmai kaba yn sa wanrah hadien ba la pynduh noh junom ia ka jingsniew jong kane ka pyrthei kan long ka jingkyrkhu kaba shisha na ka bynta ki briew kiba hok .
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw na ka bynta ka jingot Rabi shi kwintal na ka T.580 sha ka T.610 .
Nga la duwai ba lada nga shem kam ngan sa shet ia ka khlieh jong nga .
U myntri ka tnat HRD u la bthah ia ki ophisar ba kin pynkhreh ia ka action plan kumno ban kyntiew ia ki ktien India bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iatylli .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki paralok ka kynhun myntri bad kumjuh ïa ki Myntri na ki Jylla kiba la ïashim bynta shitrhem bad ïatreilang ha kaba pynkut noh da kaba jop ïa ki jingïamir jingmut .
Da ka jingshemphang ba kynja mynsiem , ngi ruh ngi lah ban sngewthuh ba ki angel , baroh hapoh ka jingpyniaid U Jehobah bad U Khrist , ki ai jingkyrshan bad jingiada ia ki briew U Jehobah .
Ki don da ki hajar tylli ki kot ki sla kiba iadei bad jan ar hajar ngut ki briew , ki kompeni bad ki paralok ha India .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban pynpaw mano ba ki long bad kaei kaba ki leh .
" U nongshet jingshet u la jubab : " " Ki nongshun jaitbynriew kim ju pyniap briew ." " "
Ka Anushka Sharma, ka Nihaar Pandya bad ka Neeti Mohan .
Na ka 10 . 09 . 2011 haduh 31 . 03 . 2014 , ka pisa kaba long Rs . 8 . 24 klur la ai sha ki 10 297 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 150 .
Kata ka jingsumar ka long kaba kongsan bad ba ha kaba ym don ka jingphohsniew ki briew ki jah noh .
Hynrei balei ka sorkar ka la junk ia ka kaiphod ?
Ki nongmane ki shong ha ki rud wah ban leit dih um ha ka wah bakhuid ne ban pynlut por harud wah .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia uwei pa uwei u nong India uba la wan lang ha ka por jong ka jingeh bad noh synniang da ka jingkitkhlieh kaba pura bad ka jingsngewrit ban pynthikna ia ka jingjop jong ka Janata Curfew .
Ka jingmyntoi na ka bynta ki bym don kam ka long kaba duna bha bad la ai tang ha ki khep kiba kham eh .
Da ka tank ripple u la pyni ia ka jingmut jong ka jingpynthut ha ka jinglong jong ki um .
Ha kaba kut ki wah ki kylla long kum ki nala um kiba jakhlia kiba plie .
Ka TV ba shisha , pdiang sngewbha ia ka jingshisha kaba thymmai .
PYNBNA SHUH : ICC World T20 : India Ka khana haduh mynta
Yn shah tohkit ia ki trai hotel Raintree
" " " Ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ki kolshor ba ngi iasam lang ka lah ban iarap ban pynkiew ia kane ka jingkhein . Ngin pynlong ia ka tamasa bam jong ka SCO bad ka tamasa Buddhist ha India , " " u la ong . "
Kine ki briew ki long kiba pdiang sngewbha shibun ia ki nongwan jong ki .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki ar tylli ki tiar .
PA : Kumno ban pynbeit ia ka jingktah jong ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka ha ka sain pyrthei ?
Asian Games : Ka India ka la pynliem ia ka Iran ban rah ia ka ksiar ka Kabbadi .
Ka jingpynhiar ia ka sut jong ka skhim buh pisa kaba rit :
Ka jingpher kaba la shem ha ka .
U la ai jingpynbna ha kawei ka kot khubor jong ka thain .
Ha Maharashtra , ka jingpyni phlim Marathi ka long kaba donkam ha baroh ki jaka pyni phlim .
U Musa u wan na ka longiing kaba riewspah .
La tei ia ka na ka bynta ki shipai bad ki Commando bad kata ka dei ka jaka jong ki riew shimet .
Haba kren shaphang ka jingwan rung ki bar ri ha India , hato don mano mano ba shong hangne ​​kiba kwah ban iohi ia ka India ha kajuh ka jylla ?
Katkum ka khubor pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ha ka jingtalasi ia ka iing sah jong u la ioh kurup haduh 20 500 tylli ki tablet da ki pulit .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la pyrshang ban pynbor ia ki nongshong shnong hynrei kim shym la sngap jar .
Kiba la ioh ia ka kyrdan PhD ki dei na lai tylli kiwei pat ki ri ka Iran , Myanmar bad Thailand bad na ki 16 tylli ki jylla jong ka Ri India .
League Cup : Ka Chelsea ka la pynliem ia ka Lampards Derby ha ka jingialehkai kaba sngewtynnad ha Halloween .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ïa kane ka smartphone yn lah ban thied ha India .
Phi tharai ba u la sngewthuh ?
Ka Microsoft kan pynlong ruh ïa ka jingïalang bad ka Nadella ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki District bad u Nodal Ophisar jong ki .
Kane ka pyni ba ka jingleit jong ka por , kaba ju long bun snem , ka don bynta hadien kata ka jingpynskhem kaba nyngkong .
Hadien u la iehnoh ia ka kam na Ramanagara .
Kat kum kane , ka Sorkar ka la thaw ïa ka National Innovation Council ha kaba u Shri Sam Pitroda u la long u Chairman bad 16 ngut ki dkhot ba donburom .
U la pyniaid ia ka Kompani Boys jong u na kane ka jaka .
Ka jingkhlain jong ka kriket India ka dei ka jingkhlain jong ki ha ka ben , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Majid Tavakoli , u nongialam samla pule ba pawnam jong ka Iran u la shah pyllait jamin ha ka sngi Nyngkong ha ka sien kaba nyngkong hadien saw snem .
Ka jingtrei ha California bad ka kompeni IT ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingsdang jong ka kan hap ban long na lade .
U PM Narendra Modi u la pynkylla kyrteng ia ki 3 tylli ki ïew jong ka Andaman Nicobar .
Ki nonghikai ki don ka jingiadei kaba jan bad ki khynnah skul .
Lada don kiba shoh ia nga ngan leh kumno ?
Khang khyrdep ka station Metro Lok Kalyan Marg namar ki jingiakhih
Hynrei , kane ka la kylla long ka phang kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka Baibl ka shai bha haba ka batai ia ka jinglong jong kiba iap .
Mynta ka FTIL ka la weng noh ia baroh ki kam jong ka hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ka jingshisha la pynshlur ia ka kam shimet tang haduh katta katta ba kan shakri ia ki jingmyntoi jong ka sorkar .
Ka la kyntu ia ki Jylla bad ki Jylla ban shim ia ka rukom ai ram na ka bynta ki sap bad ka jingpule bad ka rukom ai ram katkum ka jingjied ha ki skulbah .
Baroh ngi dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
U bam ia ki mrad rit bad ki sim bad la shim ba u long ka jingma ia ki sim .
Kiei ki paralok babha jong phi ha Bollywood ?
" " " Ka jingleit jngoh jong ka England ia ki jingialehkai jong ka South Africa " " . "
Ban leh kumta ka donkam ia ka jinglaitluid ba shisha ban kren namar ka iai bteng ban ialeh pyrshah beit bad kiwei pat , kiba bun na ki kin niew ia ngi kum ka jingpynthut .
U Sh Radha Mohan Singh u la pyntip sha ki nongrep ba na ka bynta ka bha ka miat jong ki la pynthymmai 645 tylli ki Krishi Vigyan Kendra ha kylleng ka ri .
Baroh ki nongleit nongwan ha kad liengsuiñ ki dang shah peit bniah .
hadien pat ia kine ki jingstad la pynkylla sha ka ktien Latin bad la poi sha Europe sepngi .
U Ram Bilas Sharma uba long u Myntri ka tnat Pule Puthi bad ki Ktien Ktien u dang sahdien na ka Mahendergarh konstitwensi jongu sha u Rao Dan Singh jong ka Congress .
Saw ngut ki briew ki la koit ha katei ka District .
U don ruh shibun ki marpoh khyndew kum ka calcium , ka magnesium bad ka phosphorus .
La buh ia kine ki jait harum na ka bynta ka Hajj 2017 :
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u nongrwai u la shah kynnoh ba u la leh bym dei .
Kular ka India bad ka Iran ban pynjylliew ia ka jingiadei .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba khlain bor nuclear da ka jingiarap jong ki ar tylli ki jingpyrshang nuclear kata ka Smiling Buddha ha u snem 1974 bad ka Pokhran 2 ha u snem 1998 .
Ia katei ka mukotduma kaba la ai kyrteng ka jinglaitluid jong ka tnad bishar la bishar da ka iingbishar kaba kyrpang kaba kynthup ia ki nongbishar u Arun Mishra , u Rohinton Fali Nariman bad u Deepak Gupta .
Kumno u Job u la ithuh ia U Jehobah . U Job um dei u Israel .
Ki pulit ki la ong ba la rejistar mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U Shri Bibek Debroy bad u Dr . V . K . U Saraswat , ki Dkhot bad CEO ka NITI Aayog ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka elekshon ha Haryana kan long ryngkat bad ka Maharashtra .
Ka Kangana ka long kaba phylla ha ka phlim .
" Ngi pdiang ia ka hukum jong ka iingbishar bad kan ym don kano kano ka jingiakren halor jong ka ." " "
U Chay bad u Sam kin ia poi kha ha ka 6 tarik u Lber .
Nga la leit wad ia u kpa .
Nangta ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kynhun ki nongkhaii America ki la don ka kam kaba stet ha ki snem 1840 da kaba pyniaid iew ia u ice America ha Calcutta kaba la long ka jingwan hiar thma kaba khraw shisha .
Hato ngi dei ban thied ia ka kali petrol , diesel , LPG ne CNG ?
Ka system ba kyrkieh ka dei ban shah pynduh .
Ki trai kam ki la pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba kine ki jingbthah ki mut na ka bynta ki kam jong ki .
Dei kine ki jingpynkylla kiba ju long ka tynrai jong ki jinglap thymmai ha ka biology .
Ngam lah ban ainguh ia ki namar ba ki la pyrkhat bha namar nga don ryngkat bad ka kmie jong nga , ka la ong .
Haba kyntait ia ka jingrisain jong u , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la ong ba ka sorkar jong u kan kyntu ia ka Supreme Court ruh ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam thok Vyapam .
Nga la hap ban lehkai shibun .
Arngut ki khynnah shynrang ki la iap ha ka jingpluh iing
Hadien u Ramesh u Singhvi u ong ba ka jingpynlong ksuid ia u Modi ka long kaba bakla .
Ban ai bam ia ki naduh dang rit khnang ba ynda nga la tymmen kin sumar ia nga , kum ka jingsiew kylliang .
Ym duna ia ka 20 ngut ki la iap ha ka jingbthei arngut ha ka klob ialehkai ha Kabul
Ka Temple Buddha Amar Nath Ji kaba pawnam bha ha ka Elaka Pooch jong ka jylla Jammu ka la plie biang mynta ka sngi na ka bynta ki nongleit jingleit hadien kumba 5 bnai eiei .
U Stuart Broad u la ioh ia ka wicket kaba ar bad ka India ka la sah ha ka jingeh kaba khraw .
U la pynliem ia u nongialam ka BJP u Ram Kumar da ka jingjop kaba 7 377 vote .
" Ka Qur ' an Bakhuid ka iathuh : " " U Allah U long U Nongseng ia ki bneng bad ka khyndew ."
Mynta kane ka jingpyrkhat ka la sdang ban kylla .
Ka dkhot hapdeng jong ki ha ka madan thma ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba donbor jong ka Srimad Bhagvad Gita .
U Jadeja un duh noh ia kane ka series hadien ba u la bthei ka tyrpeng jong u ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Ym kum ka jingsngewrit kaba rit , ong ka Jerilyn Ross , ka jingsngewrit ia ka imlang sahlang ka long kaba jur haduh katta katta ba ka pynthut ia ka jingtreikam kaba man ka sngi , ha ka kam , ha skul bad ha jan baroh ki jingiadei para briew .
U la kam ba u la sngap ia u .
U Ramki u la shongkurim ia ka aktress Nirosha .
" " " Nga la ialehkai bha naduh kaba sdang haduh kaba kut ."
Mynta ka EESL ka dei ka tnad pyntreikam na ka bynta ka Buildings Energy Efficiency Prokram kaba la sdang ha u Naiwieng 2017 da u Myntri ka Sorkar Jylla .
La pyrkhat ba ka KHAD ka la jop kyrpang ha kaba pynmih ia ki jingialeh pyrshah hapoh bad ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei hapdeng ki kynhun pyrshah , kaba la pynlong ia ki katto katne na ki ban long kiba khlem jingmyntoi satia namar ka jingialeh hapoh .
Ka jingdonkam ka long ban nym leh palat ia ka .
Kitei ki briew ki la thmu ban pyniap ia u Arjun Sampath u nongialam jong ki Hindu Makkal Katchi bad u Mookambikai Mani u nongialam jong ki Hindu Munnani.
Ka jinglong jong ka ka long kaba jur bha .
Ki kyntien ki dei ki jingshisha bad ki ktien ki dei ki jinglamler .
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem jingshisha .
U President barim u APJ Abdul Kalam u la khlad noh ha kane ka janmiet sngi Nyngkong ha Shillong .
Watla ka don 12 tylli ki ward hynrei ka panchayat ka don tang 5 ngut ki dkhot .
La thung ia ka Kasturirangan kum u Chairman jong ka State Knowledge Commission
Ka ai jingiada na ki jingshah pynkhih ha ki mashin bad ki jingshah tynjuh .
Pynrung ia u nombar roll bad u nombar aplikeshon jong phi ban peit ia ka jingmih jong phi .
La pdiang sngewbha ia ka da ki nongmane baroh shilynter ka lynti .
Mynta ka sngi 80 percent ki active case ki dei ha kine ki 10 tylli ki jylla .
Arngut ki kulai kiba bam dohkha ha khmat kawei ka jaka .
Hynrei ka jingim ka la buh ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na ka bynta jong ka .
U Kejriwal u la ong ba kum kine ki jingjia kin ym shah .
Na ki nongpang baroh , 2 , 64 , 944 ngut ki dei ki nongpang ba dang dang don .
" " " Ha ka burom jong u , bad ha ka burom ia ki Riti Synshar jong ngi , ka jaitbynriew kan rakhe ia ka Sngi Riti Synshar mynta u snem ha ka rukom kaba iadei . " " "
Haba kylli ia u Emraan shaphang katei ka jingjia , u la ong , nga sngewthuh ba ki nongkyrshan ki pyni ia ka jingieid bad jingsngewrit jong ki ha kiba bun ki liang bad nga sngewnguh ia kata .
Ïa kane la pynmih da ka Myint Myint Khin Pe ka tnga jong u aktor Kyaw Thu bad kawei na ki nongseng jong ka Free Funeral Services Society ha ka facebook jong ka .
U Brown u la khot ia u uwei na ki arngut ki nongialehkai ba bha tam kiba u la ju hikai .
Ka jingpynneh ia ka ain ka shongsuk shongsain ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Nalor kane , ki nongthied kin ioh 15 percent ka pisa na ka jingsiew lyngba ka Phonepe app .
Ngi shah thombor ha man la ki liang da ki jingpynbor ban iapynbeit ha ka akor , ban long ki bym hok , bad ban leh ia ki kam bymman ha ka kam shongkha shongman .
Ka Vitamin C ka long ka dawai kaba khlain bha bad ka iada ia ki cell na ka jingshah pynjulor ha ka met .
Hato phi pyrshang ban pyniap ia nga bad ban shim ia ka . .
Da kaba ioh ia ka jinghikai jong ki ri Sepngi , katto katne ki samla pule jong ka kolej hindu ki ju kylla long ki bym ngeit Blei bad ki la kylla niam Khristan .
Harum ki don ki jingtyrwa ha kaba bniah :
Hynrei tang 5 percent ne duna , katkum ka rta ba la jurip , ki ong ba la lap ia ka jingpang MCS .
Nga la die ia ki jingdeng jong ki tnga jong nga lypa .
Ka pisa ka donkam na ka bynta ka jingpule jong u ruh .
Katno tylli ki watch u briew u donkam shisha ?
La iashim bynta da kumba 100 ngut ki briew .
Ngam lah ban shu sngap jar .
Ki kynthei ki lum ia ki symbai bad ki thung ia ki soh , ki jhur bad ki jingthung jingtep .
Ki briew jong ka Bangladesh ki la jop ia ka kynhun shipai kaba shyrkhei bad ki la beh noh ia ki na ka ri .
Ia kane la pynlong namar ka jingiajan jong ki ar tylli ki ktien .
La pynkup burom ia u kum u Fellow , ka INSA , ka skulbah jong ka ri India , ka skulbah jong ka ri India , ka skulbah jong ka ri Andhra Pradesh . U President , ka tnad pule jong ki nar jong ka ri India , ki tiar Res .
Pynmeh ia u , thang ia u , thang ia u .
Ka India ka la pynpaw ba ki shipai China ki la pyrshang ban iaid lyngba ia ka LAC ar sien ha ka 29 bad 31 tarik u August 2019.
“Ngi la pynlong ruh ïa ka jingpeit bniah ïa ka koit ka khiah jong u nongshah pynjulor,” ong u ACP jong ka nongbah Gurugram , u Rajiv Kumar .
Ka sngi jong ki Jiw kam don ka jingjrong kaba la buh .
Hynrei ka jingialeh kam pat kut .
Ka Jingiarap Pisa sha ki kynhun ba tbit bad ki briew kiba trei na ka bynta ki projek ba la buh kyrpang bad
Ka histori jong ka skul ka long kaba pher bad kaba jylliew .
U Kaisar kiei kiei sha u Kaisar . Ka jingthmu jong ki Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba pyllaitluid ia ki briew na ka jingshah synshar ha ki katto katne ki jingsynshar sain hima sima .
Bad phi, u Antigonus bym lah ban pynpra, u phalang pdeng.
Ka sorkar UPA ka la shim kum kine ki sienjam hapoh ka jingpyniaid jong u Manmohan Singh .
Ka jingpynlong ia ka jinglong babha biang , kumta . . .
Ka umphniang CBD ka pyndonkam na ka bynta aiu ?
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka kor 810 .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Iathuh ia ki : Lada ki bym ngeit kin ngeit ha ka Sngi Bishar kata kan ym myntoi ei ei ia ki . Namar nangta yn ym ai jingjahthait ia ki .
Phi kwah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ?
U Jisu ruh u la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
U Krishnashastry u la shongkurim ha ka rta kaba shiphew snem bad u Venkatalakshamma uba dang shi snem ha kata ka por .
Ka ram kaba dang sah kynthup ia ka pisa ba la buh kan long Rs . 2, 52, 431 klur katkum ka 31 tarik. 3 . 2017 .
U Smith hadien u la ong ba ka dei ka jingkylla jabieng na ka liang jong u bad um dei ban leh kumta .
Ka jingduna jong ki bor pahara ha Kashmir .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U la leh nyngkong ia ka jingtohkit .
U Arjun uba ak ia ka bynta jong u pulit u la nud ban leh ia baroh ki jingjia jong u khlem da pyndonkam da u dupe .
Ngi la iakren ia kane ka mat bad dang iatreilang ia ki rukom treikam , la ong u Secretary ka HRD .
Nangta u la pynim biang ia ka kaba long pyrshah ia ki ain jong u Nyngkong .
Ka Gujarat ka dei ka ri kaba pawnam ha ka kam shna dawai , ki dawai bad ka kam shna mawkordor ha ka ri .
U Karan u la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka kylla step ruh .
419 ngut ki nongleit Haj kynthup 202 ngut ki kynthei ki la mih na Delhi ha ka liengsuiñ kaba nyngkong .
Ha ka jingkylla ia ka bhah ha ka Flipkart , ka eBay ka la buh pisa bad ka la die noh ia ka eBay jong ka . ha ka kam khaii sha ka Flipkart
Ki riew shemphang ki ong ba ka dewbilat kan nym hap ha Rampal , hynrei kan hap naduh 14 haduh 80 kms ka jingjngai , ha ki lum Sundarban .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la mynsaw , bad katto katne ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Lada phi dei u khynnah rit bad phim pat palat ia ka rta kaba 18 snem , yn nym pyntreikam ia ka aplikeshon jong phi .
u nongiasaid ain jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah shynrang kiba pass ia ka eksamin ka long haduh 90 ngut . 14 na ka shispah .
Ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Kumta ki nong Ijipt hyndai ki la lah ban pynmih bun ki jingbam , kaba la ailad ia ki nongshong shnong ban pynlut kham bun ka por bad ki jingdon jingem ha ki kam kolshor , teknoloji bad ki kam shna dur .
Ia ka tweet la pyndam noh mardor shisien ba la pynpaw ia ka jingbakla .
La pynrung kyrteng ruh da kane ka Tnad Sekretariat jong ka kot ain online bad ' CDJ Law Journal ' .
Ka rai kaba khatduh kan long hadien ka jingiakren hapoh ka CPM bad ka liang kadiang .
La type ia ka ha ka ktien phareng .
Ka jingkhlain jong ka ben ka long kaba tlot .
Ka jingtrei jong ngi ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingkhaii ia ki khun gorilla ha kine ki bnai ba la dep , lehse namar ka thma ha u snem ba la dep .
Hynrei ngam khmih lynti ban don marwei
Ynda u kpa u la batai sngap jar , da kaba pyni ia u shipai ia ki Baibl bad ki kot jong ngi , u la pyllait ia ngi ban leit noh .
U Mr . U Modi u la ong ba palat 50 tylli ki projek kiba shongdor 6000 klur tyngka la mynjur ha Bihar ban pynlong khuid ia ka wah Ganga .
Baroh ki briew ki la ju ioh ia kum kane ka jingphohsniew teng teng .
Ha ka jingkren plie jong ki ha ka por ba ki iabam ja miet , baroh arngut ki nongialam ki la kdew ba uwei u Myntri Rangbahduh ka ri India u dang wan jngoh ia ka Ireland hadien haduh 60 snem .
Ka skulbah jong ka Engineering bad Technology , Lahore .
Nga tharai ba dei ban sngewthuh kumta .
Ia kane ka jingleit wad bniah la ialam da ka kynhun jong ka mariang bad ka sorkar jong ka nongbah La Paz .
U la sdang ban pule ia ka jingjied jong ki nongthied ha u snem 1987 .
Ka kompeni shna phone na China ka Huawei ka la pynmih ia ka phone thymmai ha ka Enjoy 7S .
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Kane ka survey kam dei kaba active , ka data entry kam shah .
Kane ka kynthup ia 760 tylli ha ka tnad sorkar bad 287 tylli ki riew shimet .
Ka Mahathi Swara Sagar ka la thaw ia kane ka jingrwai .
" Ka tnad khajna kamai ka la pynbna kham mynshwa ba kano kano ka PAN kaba khlem pyniadei yn pynbna kum ka " " bym treikam . " " " .
