Ka jaka kam long kaba kongsan ia nga .
Haba iadei bad u Modi u la ong Kaei kaba nga leh kam dei ka jingleh pyrshah jong u hynmen pyrshah ia u hynmen .
Aviano ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka US
Kan don ka jingjia kaba arsien .
Baroh ar ki move kim shym la urlong .
Aapka swagat hai, ko sahep. Pdiang sngewbha , ko sahep .
Kumno ban iada ia ka sniehdoh jong ngi ?
Ka Dam Vaigai ka dei ka tyllong um ba kongsan ban pynmih um na ka bynta ban dih bad ban ring um ha Madurai bad Dindigul distrik .
Ki don ia ka jingpang diphtheria hangta ym dei , sahep ?
" U Vidhu u la ong shuh shuh , " " Ngim don ha ka kam kamai pisa , ngi don ha ka kam shna phlim ."
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet ka peit ha ka durkhmat .
Kumno u Bnai Snam Super u la ioh ia ka kyrteng jong u ?
" " " Ka la kylli shaphang jong phi . " " " " Shaphang jong nga ?" " "
Ha ki 19 tylli ki distrik ka jingduna slap ka duna ia ka 50 per cent .
Ka jingiathuhkhana nangta ka leit sha ka jingkynmaw .
Ka Chennai City pyrshah ia ka TRAU FC
Hadien kata , u Amrit u la pyndep ia ki eksamin jong ka UPSC da ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka kyrdan IAS ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Ka NSUI ka la sdang ia ka jingshah thngan ha Sector 35 ha Chandigarh .
Ha kaba iadei bad ka jingpynshitom ruh ym shym la leh ei ei watla ka komiti kyrkieh jong ka kynhun myntri ka la iakren ia kane ka kam ha ki katto katne ki khep . 13 .
Ia kine ki jaka la khang bad ym shah ia kino kino ki briew ban rung ne mih na kine ki containment zone .
Ki dohkha ki don bun ha kiba bun ki wah .
Ha ka jaka kata , ka dei ka jingtip kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla dur ia kum kine ki jingpynkylla dur bad ki jingpynroi jingmut .
Bad kane ka dei kaba la ring dur ha ka por ba ki shipai phareng ki la pyllait ia ka jaka set byndi jong ka Belsen .
Hynrei um shym la leh ei ei .
Ka promo ba thymmai ka la mih !
Kumta ka jingshit kaba mih na ka core kaba la pynpoi shabar ka dei namar ka jingshit Radiation .
Kumno phi bad nga ngi iasam ia ka bill ha kane ka kynti ?
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka MBSE HSLC 2020 ha ka sla ba nyngkong .
4 million na ka bynta ban jop ia kane ka jingiakop da kaba pynliem ia u Karan Singh Grover bad u Gauahar Khan ha ka phainal .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka jingiakhun kaba jur ka ap ia u Siddaramaiah ha Chamundeshwari
U dei uba halor jong ka party .
Nga kwah tang ban long ma nga hi .
Ka jingpynshlur ba kyrpang ban pynduna ia ki nongpep skul .
Ki shipai kiba ai jubab kaba dei ia ki lehnoh : Rajnath .
Ka Indica Vista EV ka don ka jingjngai ha ka jingcharge kaba pura bad ka jingstet kaba heh tam ka long .
Maharashtra : U President ka Mumbai NCP u Sachin Ahir , u la iasoh bad ka Shiv Sena ha ka jingiadonlang u heh ka seng Uddhav Thackeray .
U kren pyrshah ia ki ?
" " " Ka jingwanrah ia ki khnai khlem laisen ka long ka kam runar katkum ka ain Customs Act 1967 ."
Kine ki lai ngut ki la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingstad saian jong ka ioh ka kot na ka bynta ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Ia kren ia ki bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong phi .
11 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka , 30 ngut ki nongthohkhubor ki la shah quarantine .
Sdang ka thma poster hapdeng ka AAP bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi
U don ka kynhun jong ki jaka bam , hangta .
IPO jong ki nongpynbeit jingleit ba suk : Hato phi dei ban bei tyngka ?
Shah siat iap u nongialam ka PDP ha ki lehnoh
Namar ba ki kyrteng jong ki ar tylli ki iing ki iapher tang da kawei ka kyntien ha ka ktien China bad ha ka ktien Phareng , bun ki briew ki la pynkulmar ia kine ar tylli .
Ka ESIC , kaba hap hapoh ka tnad treikam jong ka sorkar . of India ka ai jingïada ïa ki briew kiba la ïoh insurance bad ki nongïoh jingmyntoi jong ki , khamtam eh ïa ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ki .
U KL Rahul u la long uba bhabriew bha bad u la pyni ia ka kyrdan jong u ha ka jingialehkai .
Khyndiat ngut ki bahaïing hasem ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka jait ka rong shadien ka long kaba saw bha .
Hynrei ka ktien U Trai ka la wan ha u Shemaiah u briew U Blei ;
Ym kum ki kynthei Hindu bad Sikh kiba la koit na Pakistan , ki Muslim kum ki kynthei kiba la koit bad kiba la shah rahbor la leh pher bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
" Ka kritik ka Sarita A. Tanwar ka la kynthoh, " " Tang kawei ka jingpyntngen ha ka phlim ka dei u Karan Johar uba wanrah shibun ka burom ia ka jinglong jong u Khambatta . . ."
U la buh dak ia ka khubor sha u Sharif ha ka sngi rakhe jong ka ri Pakistan haba u ai khublei ia u ha ka shithi .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Ajay Devgn , u Shriya Saran bad u Tabu nalor kiwei pat .
Katto katne tylli ki thuk thuk la pynrung da ka MV Agusta ha ka ri .
La pyni ruh palat 12 tylli ki drama Hindi ha kane ka Theatre .
Hato ka jingwan jong u Rahul Gandhi ka long kaba bha ne em ia u riew paidbah ?
Wat la katta ruh ngi donkam ban don katto katne ki jaka test pdeng kiba pynleit jingmut tang ha ki jingpyrshang da ki buit stad kiba la pyndonkam ha baroh ki liang jong ka saian .
Ka jingpynkhluit da ka sngi ka pynkhluit ia ka um kaba shit ha ki kamra shet bad ki painkhana .
Nga bam ia ki jingbam kiba tei met bad nga lehkai man ka por .
Ki Kali Ba Shah Tuh Bad Shah Thmu Bun Ha Mumbai
U Lava bad u Chandraketu ki sngew ia ka jingsngewtynnat kaba pynlyngngoh ia ki.
Lait na Gujarat , Bihar bad Maharashtra , ki briew kiba iap na ka jingpang novel coronavirus haduh mynta ki long ha Punjab , Delhi bad Karnataka .
Hadien ba ka la duwai , ka la batai ia ka jinglong jong ka ha u Lyngdoh Rangbah Eli .
La kha ia ka ha Budapest , Hungary ha ka snem 1906 ha ka longiing Jiw kaba riewspah bad kaba la nang la stad bha .
Ban im suk bad ban ioh ia ka jingsuk kaba katno katno , hato kam donkam ban im katkum ka jinglah jong ngi ? Ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Nyngkong , u dei u briew uba riewspah .
Ha ka jingshisha ki nong Muscow kim lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka Metro .
U la ong ba u Shah u don ia ki jingpang bapher bapher bad u donkam ia ka jingsumar kaba biang .
Yn ai jingbam khlem jingsiew ha ka rel .
bad ka jingjngai haduh 7, 500 km .
Kane ka kompeni ka don ha Navi Mumbai , India bad ka dei ka bynta jong ka Reliance Anil Dhirubhai Ambani Group .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi lada ngi la shah pynmong ha u parabangeit ? Hooid , kam long kaba suk ban map .
Ngam lah ban ai jingkular ia ka takma .
Ki icon jong u nongpyniaid ia ki file ryngkat bad ki jingthoh
Ha ka por mynsngi la iohi tang ia ki lyoh ash , la ong ka kyrwoh .
Ha ki bnai ban wan ngi thmu ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka Europe .
Baroh lai tylli ki jingpang bam ki lah ban buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u briew .
La pynthut ia ka da ki bor synshar .
Balei phi wanrah politik ha kane ?
Ki kot synshar na ka nongbah Syria hyndai jong ka Alalakh ki kdew shaphang ki kynhun runar ba la khot da ka sorkar na ka bynta ka jingshakri shimet .
Ka liengsuin kaba 23 na New York sha Los Angeles .
Ka jingsdang jong ka histori ka la poi . Ka jingbteng naduh kaba kut ?
Shuh shuh ka Indian Railway kan nym shim shuh ia ka bai lutksan ha ki tiket rel ba la buh online lyngba ka website jong ka IRCTC .
Ai clean chit ka Vigilance ia u Tomin J Thachankary ha ka mukotduma bamsap
Ngi la wan ruh ban don ka dohnud kaba thok .
U dei u monk Hindu uba nyngkong eh ban buh kjat ha ka pyrthei Sepngi .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Rajapaksa ngi la ïakren ruh halor ka jinglong briew jong ki nongtong dohkha .
Iarap Ia Ki Ban Wanphai Khlem Pynslem ! SLA 12
" Ki kynhun lehnoh ki la shim kabu ia ka jingialeh kaba la neh shisnem ha Syria ban pynskhem ia lade kaba buh jingma ia ka thain baroh kawei ." " "
Kane ka long katkum ka kyndon 110 .
Ka rel India ka la pynkhreh ban pynbiang ïa ki jaka sumar COVID sha ki bor synshar jylla .
U la bynrap ba um shym la kyrshan satia ia katei ka rai .
Ki don saw ngut kiba iap bad uwei uwei na Punjab , Karnataka , Delhi bad Maharashtra .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit .
U nongthoh blog uba don shadien jong ka Jingim Babha ha Morocco u ïasam katto katne ki dur jong ki jingbam ba jem jong ka Morocco ha kane ka jingthoh .
Ki Dalit ki don ha ka jingduh jingkyrmen namar ba ym don ba pynpaw ia ki jingeh jong ki , wat ka BSP ruh , la batai u Satish Prakash u nonghikai ha Meerut University bad u riewstad Dalit .
Kane ka la pynsngewsih ia ki dkhot jong ka Seng .
Ka Kynhun Myntri ka la mynjur ruh ban thaw 855 tylli ki kam jong ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ka Shri Lal Bhadur Shastri Medical College , ha Ner Chowk ha Mandi district .
Ynda nga iohi ia u Jiro ha ki por ba la leit noh , pynthikna ban ialam ia u sha ka shnong trai .
Uwei na ki u la shong la sah ha US .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ba ki jingkynnoh jong ka Canberra ba ka iarap ia ki para marjan jong ka ha Pacific ki long ki jingleh thok ba pura la pynpaw da ka jingkyntait thmu jong u Howard ban pdiang ia ka jingtyrwa jingiarap na France .
Ka hikai ia ka rukom hikai jong ka ri Syria .
Ki briew kin lah ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki khlem kano kano ka jingtieng .
10 ngut ki nong India napdeng ki 900 ngut ki sengbhalang jong ka ISIS ki la aiti noh sha ki shipai Afghan
Ka Rosa ka dei ka nongpyniaid shnong kaba nyngkong eh ha Santa Ana .
La set ia nga ha ka miet jong ka 27 tarik .
la thaw ia ka kynhun kaba la khot Arya Samaj .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka Elaka Solan ha Himachal Pradesh , u Modi u la ong : " " Ka India ka la shaniah ha ki ri bar ri na ka bynta 70 percent ki jingdonkam jong ki shipai iada ri ha ki por jong ki sorkar Congress ba la dep ."
" " " Ngam pat ju pynpaw kano kano ka jingkynnoh ."
Ki dang donkam 157 ron ban jop ia ka tie .
U apostol Paul u la maham ba ka jingtip ka pynsarong .
Ngi don ha ka jinglong jong ka jingkylla .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la pynshai tang hadien ba ki shynrang kiba phong ïa ki jain rong saw khlem ki dak ki shin ha ka jingshisha ki dei ki shipai Russia .
Ka la iathuh ba haduh mynta ki don 244 ngut ki nongpang kiba la iap na katei ka jingpang khlam .
Naduh ka sngi ba nyngkong haduh ka sngi ba khatduh jong ka jingshon dur , kane ka dei kaba la jia ha ka Set bad ka Sanjana .
Ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingthiah kaba bha .
Ynda u George u la pyndep ia ka jingpule u la shimti ia ka kam kum u principal ha kawei ka skul ha Gilmanton ha New Hampshire .
Katkum ka khanasumari jong u snem 2011 ka jingbun briew jong ka Erode Corporation ka long 4 , 98 , 121 ngut bad ka jingheh ka long 100 ngut .
La lap 72 ngut ki khynnah kynthei ha Raj ashram ba pyniaid da u Dixit
" Mynshem taiew haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Amit Shah u la ong ba ka " " BJP kam don jingiadei eiei bad u Janardhan Reddy " " ".
Ka wah ka la kylla long ka jaka bret jaboh .
Baroh ar tylli ki jingkhawai shongkurim ki la long ha Jalandhar .
Ki jingtrei jong u ki kynthup ia ki kot lyngkdop ba la buh ryntih kum U Briew U Lum bad ki kot lyngkdop kum ki Stardust , Ki Blei jong ka ri America , ka Coraline , bad Ka Kot jong ka Jingtep .
Ka jingiaid bad U Blei 3 , 4 .
U myntri rangbah u la bthah ia ki nongthaw ain ban buddien ia ki skhim ba la pyniaid na ka bynta ki baduk .
Ka bor synshar ba shisha ka shong ha u myntri rangbah bad ka kynhun myntri .
Ki nongbah kiba iashim bynta ha ka khaii pateng la pyniasoh lang da ki lynti duriaw , ki wah bad ki lynti khaii pateng kiba heh lyngba khyndew , katto katne na kine la pyndonkam naduh ki por hyndai .
U la leit sha ka nongbah .
Hangta phin shem ia ka lad ban ioh ia ka History jong ka jingpynshisha jong phi .
Wat la u la pynpaw bunsien sha ki bor synshar hynrei ym shym la leh ei ei , u la kynnoh .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit jong ka Model Town ki la shimkhia bad ki la poi ha katei ka jaka .
Ka la slap ha baroh ar tylli ki jingialehkai ba la ialehkai .
Ngi ioh jingmyntoi kumno haba ngi leh ia ka kam ialap ? Ka jingleh ia ka kam jong u nongialap ka ai jingmyntoi ia ngi shimet ha ki rukom bapher bapher .
Ka India bad ka China ki don mynta ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingpynkhreh .
U Mikah 4 : 5 u ong : Ki jaitbynriew baroh , na ka bynta jong ki , kin iaid uwei pa uwei ha ka kyrteng jong u blei jong u . Bad kumno shaphang ki nongmane bashisha ?
Kane ka dei ka jingduwai kaba jur jong u Syiem Dabid hadien ba u la leh ia ka jingbakla kaba sngewsih .
Ka lieng stem ka shim ia ki hapoh shisngi .
Kumta, ka jingtreikam kaba thikna bha ha ka jingbishar bniah ia ki network bad bun kiwei pat ki jingeh.
Ki nongkynthoh Ive ki la kren ban kynthoh ba la ka dei ka jingrakhe jong ka URS ne ki jingiakhih ba shyrkhei da ki lyngdoh niam . ki lad pathai khubor khlem da pyrkhat ki ai por ia ki .
Na ka bynta ka SRH , u Sandeep , u Ahmed , bad u Natarajan baroh ki la khur mar ar tylli ki wiket ha katei ka jingïakhun .
Ka jingeh vs . ki pisa digital kiba jem .
Bun ki kmie ki kpa bad ki briew na ka thain ba marjan ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ka skul .
Ki pulit ki la don ha baroh ki surok .
Ka ID jong ki nongthep vote ka kham khlain shibun ban ia ka IED : U PM Narendra Modi
U don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka Congress bad ka NCP , la ong u Malik .
Lebanon : Shaphang ka niam Jiw bad ka niam Zion .
“ U la ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Ram Singh ,” la ong u ophisar .”
Ki jaka pyniadei Ki surok baroh : 33 . 93 kilomitar.
Haba phi dei uta uba leit ban iarap ia nga ban klet .
" Ka Haley ka la iaroh ia ka jingthep vote kaba ia mynjur lang halor kane ka rai , da kaba ong ba ka UN " " ka la kren da kawei ka sur " " . "
Hynrei kaba kham kongsan nga hap ban pan jingbit shwa ruh na u myntri rangbahduh na ka bynta kano kano ka rai kaba ngi shim .
Kiei ki jingma jong ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Fukushima ban jia ha India bad hato ki reactor jong ngi ki lah ban ieng ïa ka ?
Ia kane ka theatre la pyndonkam mynta na ka bynta ki jingleh niam bad ki jinglehkai bapher bapher .
Ka ktien U Trai ka la wan ha u Solomon ;
Ka ong ba kan dang bteng ban trei hadien ba ka la shongkurim .
Wat ki jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ka ioh ka kot ruh ki shah kylli jingkylli .
Hynrei ainguh ia U Blei ba haba phi la long ki mraw jong ka pop , phi la long kiba kohnguh naduh ka dohnud ia kata ka rukom jinghikai ha kaba la aiti ia phi .
Ka Shree Saibaba Sansthan management committee
Hynrei kane kam mut ba U Blei U long uba khlem jingsngewthuh ia ka jingpynjot jong u briew ia ka pyrthei .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong , Ngi dei ki nongthaw ain bad ka dei ka kamram jong ngi ban shna ia ki ain .
Ngam shym la pynkhreh satia ha kata ka miet .
U CM u la ai burom ia u ND Tiwari U Raghubar Das myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand u Narayan Datt Tiwari .
" " " Ka jingtrei ba la pyniasoh lang , teng teng la ju khot lang kum ka Mahavamsa , ka ai ia ka jingthoh histori kaba iaid beit iaid ryntih kaba palat ar hajar snem , bad la shim ba ka long kawei na ki jingthoh histori ba jrong tam jong ka pyrthei kaba khlem sangeh " " "
Ki la pynlong ia la ka jong ka jingim ban iadei bad ki jinglong jong U Blei bad la pynbaptis ia ki .
Palat 58 percent ki longïing nongkyndong ki shaniah ha ka rep ka riang kum ka lad kamai ba kongsan jong ki .
Ka Edinburgh Review ka la iaroh ia ka jingseng ia kane ka kolej kum ' kawei na ki dak jong ka juk thymmai jong ka jingshai ha ri India ' .
U ngeit ba ka ai jingsuk ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Da ka jingthmu kaba bniah bad da ka jingiarap jong ka kmie bad ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem jong u , u la ïoh mad ïa u bnai uba seisoh kum u nongïalam ba kyrpang .
Kane ka skhim ka don ha ki 161 tylli ki district bad yn sa pyniar shuh shuh sha ki 640 tylli ki district .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban buh ia kane ka rukom .
Kane ka dei ka kamra shet kaba heh kaba don ki tile lieh bad ka sink kaba heh .
Ban ia kaba kren ia kane ka mat kaba khia bad u Harishchandra , u doktor u la pyrkhat ba ka kham stad ban thoh shithi sha u .
Ym don mano mano ba lah ban ong ei ei pyrshah ia u .
" U thoh , " " Hadien ka jingkut kaba pynjah burom ia ka mukotduma Delhi , nga la rai ban iehnoh ia ka kam ha ka iingbishar ." " "
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki don ka jingsngewtynnat ia ka jinglong jingman hangta .
Ngi hap ban sangeh noh ia ka jingbret jaboh .
Ka Indian Railways kan bteng ban pynïaid ïa ki rel haduh 95 percent , u la ong .
Kitei ki kynthup ïa ki dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament u Sandeep Dixit , u Bhakta Charan Das bad u M I Shahnawaz bad ki party ki whip barim ka Lok Sabha na Gujarat , u Madhusudan Mistry .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng .
Ka Paytm Payments Bank ka ailad ïa ki trai kali kit nongleit nongwan ban thied ïa ka FASTag online ha ka website lane ka Paytm app bad ban pynpoi khlem jingsiew ha ki jingkhang jong ki .
Map ia nga , to ngin iaid lyngba .
Ia kane ka dur bym shym la pynkylla la pyni paidbah bha da ka Al Jazeera ha ki bnai hadien kane ka jingjia .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 19 .
Kajuh ka long bad ki nongtrei bank .
" Ha kawei ka por , u Job u la ong wat ha U Jehobah : " " Balei me buhrieh ia la ka khmat bad niew ia nga kum u nongshun jong me ? " " "
Namar kine ki daw la nang kiew bha ki kam tuh bad ki kam rahbor ha katei ka thain .
Pynrung ia ka jingai jingmut ha ka Jaijaidin kaba man ka taiew
Arngut ki shipai shipai ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Hynrei ka long kaba donkam bha ba ka jylla kan don ia ki pulit kiba don ka jingpyniaid beit ban pynthikna ba ka jingsuk jingsain jong ka imlang sahlang kan ym shah pynthut , ka la bynrap .
Hynrei ynda nga la iaid lyngba ia ki jingtynjuh hi , nga tip ba kaei kaba ka la ong ka long kaba shisha . Ka jia shisha kumta .
Hadien ba ki jingshai ki la hiar Low ruh ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam na ka bynta jong u .
Mynta ki don 21 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka DHH .
Baroh ki dei na ka elaka Ganjam .
Hadien u snem 2014 la pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ka prokram pynkhleh ia ka umphniang .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ka la pynskhem ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ba la pynlong da u Sheikh Mujibur Rahman ha ka 25 tarik u Risaw 1971 .
Ka long ka nonghikai kaba khraw .
Nga la leh katba lah .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
U heh pulit u la pynbna ia ka khusnam kaba Rs .
Kane ka gland ka long kaba iadei bad ka sniehdoh shynrang lait noh tang kano kano ka jaka jong ka shyntur .
Link : Kaei kaba U Blei U la kular na ka bynta ka lawei ?
Ka Venu Srinivasan kam shym la pyrshah ia ki kali elektrik , hynrei ka pyrshah ia ka jingbuh por bym lah ban long na ka bynta jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la shim ia ki dur na palat 60 tylli ki CCTV .
Kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ka Swachhata Hi Seva Abhiyan ka la sdang khyndiat por mynshwa .
Katto katne ngut ki pulit , ki nongthoh khubor bad ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ïa kane ka bill la wanrah da u Santosh Gangwar myntri ka tnad Labour hapdeng ka jingpyrshah na ka Congress bad khyndiat kiwei pat ki party .
Ki ju im marwei ha ki thliew ne ha ki thliew kiba don hapoh ki maw .
artylli ki bos sor ki iaid ha kawei ka surok
Lada um shong ha Srinagar um lah ban iakynduh .
Tang hapoh shi taiew la pynjulor ar tylli ki temple ki Hindu ha Malaysia .
Kum kane ka jingpynthut ia ka jingim paidbah kam dei ka politik , ka jingpynbor ia ka .
Paralok , Mynta uwei pa uwei u nong India bad kumjuh ruh ka pyrthei baroh kawei kynthup ka America ki kwah ban sngap ia u President Trump na kane ka rynsan .
Bad kaba ar , ba ia ki nongmuna lah ban buh bha .
Ia kane ka mukotduma la bishar bniah da ka iingbishar CJI jong ka Kalpetta .
Ka video ka la mih online ha kaba ar tylli ki met iap bym lah ban ithuh la buh ha kajuh ka jaka .
Sa lai ngut ki briew kiba la jia ryngkhat ban iaid lait ia katei ka dukan ha ka por ba bthei ki la mynsaw bad la rah ia ki sha hospital .
Ki samla ki la pynkylla kloi ia ka jingim online .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1952 haba nga wan phai na kam nga lap ba ka iing jong ngi ka la shah thang haduh ban da ing rngai .
Ngim sngewthuh kano ka kompeni kaba leh ia kata .
Katto katne na ngi ngi shu kha pher .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ia ka rel Kisan kaba nyngkong eh la pyntreikam na Devlali sha Danapur ha ka 7 tarik u August mynta u snem , ia kaba la pynjlan shuh shuh haduh Muzaffarpur .
Katno shuh ka jinglaitluid u Naseeruddin Shah u dang donkam : Anupam Kher .
Kaba kham pawnam ka long ba ki jaka ba nyngkong eh ban rakhe snem thymmai ki dei ki dewlynnong barit jong ka Pacific Islands kum ka Samoa , Kiribati bad Tonga .
Ia kane ka video la ring da u Irrfan Khan .
La pynbiang ia ki lad pynbha ha ka jaka ba jur ka jingkhriat .
U nongai jingmut jong u myntri kam bar ri jong ka Iran u la khlad noh na ka jingpang coronavirus , la pynthikna da ka tnad pathai khubor IRNA .
Ka Vatican ka iakynduh ia ka panel jong ka UN halor ki kam leh beijot ia ki khynnah
Hadien pat u la rung sha ka kolej Kristan Andhra ha Guntur na ka bynta ka jingpule ba pdeng jong u .
Kata ka pla ka long ka nuksa jong ka jingpynkylla dur ia ka histori .
Ka jingdon jong kiba bun ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar ka mut ka jingpynthut kaba khraw ha ka jingim ha ka liang mihngi jong ka Manhattan .
Ka jingbun ki briew kiba la poi hangta ban peit ia ka jingleit ontep .
Da kane ka jingphohsniew , mynta ka sngi nga la wan shane .
" " " Nga la ioh phone na u Director General ka AIR ha ka taiew ba la dep bad u la iathuh ia nga ba ki dang pyrshang ban wad ia ka jingkren ha ki archive jong ki, " " " " la ong u Solangi.
Nga sngewbha ban bud ia phi , ko sahep .
Ka dur ba la pyndonkam ka dei na ka sla Flickr jong ka USCG ba la pyndonkam hapoh ka jingai laisen 2 . 0 Kaba kyllum
Ka trailer jong ka phlim Sriram Raghavans AndhaDhun kaba la ak u Ayushmann Khurrana , ka Radhika Apte , ka Tabu bad u Anil Dhawan nalor kiwei pat ka la mih .
Baroh 81 tylli ki kompeni ki la pynmih ia ki share bonus ha u snem 2006 bad 85 tylli ha u snem 2005 .
Kumba long ha ki por ba la dep , ki kynhun Protestant kiba don ki dkhot jaitbynriew Uzbek ki la iathuh ba ki treikam ha ka jinglong jingman jong ka jingshah lehbein bad jingtieng .
Ka dei tang da ki kam khaii .
Katkum ka jingong jong u Nanang , ka jingleh jong u Tommy ha ka sain pyrthei ka long kaba lah ban tip lypa , hynrei ka long kaba kloi palat .
Kumba ka long mynta , ka ram baroh jong ka rep ka riang ha Punjab ka long T.85,000 klur tyngka .
Hynrei ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ki nongialam na baroh ar tylli ki seng ki dem khrup ha kawei ka temple hadien kawei pat bad ki pynmih ia ki jingpynbna ban pynsngewbha ia u nongthep vote Hindu .
Ki lad pathai khubor kim lah ban shah pynthut .
Balei ngi lah ban kdew ia ka kper Eden kum ka paradais ?
ha u bnai Risaw 1999 lane lah ban long u bnai May , ka weblog ka dei ka bynta jong ki ar tylli ki bynta , kumba ngi blog .
Kyntu ka CBI ïa ka ïingbishar jong ka Mumbai ban pynbna ïa u Mehul Choksi uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka PNB scam .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ia ka sha la pynmih da ki kompeni shimet kiba heh .
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali kin iatreilang ha ka por ban wan .
Haba ka Elekshon ka don palat ia uwei u briew , u Nongsynshar Rangbah u dei ban long kum u chairman jong ka .
Haba la sumar ia ka ha hospital la ong ba ka bam ia ka jingbam kaba biang .
Ka la shakri ruh kum ka Myntri Rangbah jong ka Delhi ha ka por kaba lyngkot .
Namar u tip ba ka jingsngewsih jong ka kmie ka la jan jah noh .
Kum ka nuksa , ka jingieit bad jinglong rit mynsiem jong u ka la khring ia kiba rit paid sha u .
Ka jingbatai ia ka jingkhaii briew ka long kaba pyrkhing bha ha ka ain pynshitom .
Ka jingjurip da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mynta ka dang iaid shakhmat ha kine ki Corporation harum bad ki jaka ba la pynheh jong ki Ka jingjurip da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mynta ka dang iaid ha kine ki Municipality harum .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta kane ka projek ka long 2 . 46 klur tyngka .
Ban pynbeit ia ka jingdon jong ki nonghikai kiba la tbit ha baroh ki jaka pule .
Ngi ong ba ka dei ka sngi jong ka jingpyniasoh , ym ka sngi jong ka jingpyllaitluid .
Kine ki rukom thoh ba nyngkong eh ki la iarap ban sngewthuh ia ki rukom im bad ki ktien jong ki kolshor ba mynshuwa .
Kitei ki runar hadien ba ki la tuh ia katei ka ksiar ki la aiti noh sha u Ranjith ha Guruvayur .
U leit skul ha ka bus skul bad u leit klas bad ki paralok jong u .
Kane kam shym la pynsuk ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad ka dang iaid ban lap ia utei u khynnah .
Pynphai biang ka West Indies ïa u Darren Bravo na ka bynta ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka England.
" " " Ka kaiphod jong ka phlim ka long kaba bha ."
Ki ummat ba shapoh . Ki sniehdoh ki pynmih beit ia kane ka um kaba shai ban iada bad pynsngem ia ki khmat jong ngi .
Ki kot ba la scan , la shon bad la sam ha ki skul .
Ha India ym don wat tang uwei ruh .
Ka kolshor jong kano kano ka ri ka pynroi ia ka burom jong ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jylla ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar u la ong , Wat ha ka jingbishar kaba mynta , u nongmudui um shym la pynpaw ia ka jingthmu ban wan mih hakhmat ka ED ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
U la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jait .
Ka jingbun ki opshon .
" Phim ju tip lano kin wan ." " "
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ha Bhopal ha ka sngi U Blei ka long hynriew degree palat ia ka jingshit kaba ju long .
Katkum ka jingong ki pulit la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Kyntait ka Pakistan ia u President Kovind ban rung sha ka suinbneng
Kumta , phi iohi ba kumno ngi lah ban tip na ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingtreikam .
U khynnah rit u la sahkut ha ka jingjylliew kaba 125 phut .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka Result ba pura
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki nongshim bynta ki la wanrah ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon bad ki NoK , la wanrah ia ki lad ki lynti kiba donkam ban shim da ka Army bad ki tnad sorkar na ka bynta ban pynbeit bad bishar .
Ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah na ki jaka ri khunswet bapher bapher jong ka tricity .
U Chandrakant Patil u la kyntu ia ka sorkar ban pynkylla kyrteng noh ia ka nongbah Aurangabad sha ka Sambhajinagar .
Paolo : Katno tylli ki jingiathuhkhana ki don ha ka Kolos ?
Ha ka sngi Palei , u la ïakren bad ki paralok jong u ha Mexico bad Italy ban pan jingkyrshan ïa ka Pakistan kaba ruh ka la pan ban long dkhot ha ka NSG .
Ki lad pathai khubor ruh , ki la sakhi ia ka jingroi kaba bteng , wat la kam long ha kajuh ka rukom .
Nga la pan ia ka 7 tylli ki series .
Ka jingtest kaba rit bha ka dang iaid .
Ka dei ka lawei kaba lait na ka jingshah lehbein , kaba lait na ka jingkyrduh bam , kaba lait na ka jingbymhok bad ka jingbym ia ryngkat bad ka jingleh donbor .
Kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka ri India ka Mithali Raj .
Kaei kaba la wanrah ia u sha ka liang ka Physics ?
Ki khmat bad ka dohnud jong nga ki dang peit bniah ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka jingduna jong ka mang tyngka ka la kiew sha ka 10 percent .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la don ka daw ban sngew shngaiñ haba u la rung shapoh ka Parliament House Annexe ha ka 19 tarik u Risaw ban long u nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka Parliamentary Party BJP .
" Ki synran te ki la ong " " Ko Trai lada u la iohthiah un sa koit " " ".
Ka bynta kaba saw ka don ki khana shaphang ki jingialeh , ki thma bad khatduh eh ka jingiadei paralok jong ki pir bad ki fakir Muslim ba la shu pyrkhat bad ki blei bad ki blei Hindu .
Ym don daw ban bishar biang ia kane ka mat , u la ong .
Ki tyre ba shakhmat jong ka trok ki la bthei hadien ka jingjia aksiden .
Ka Disney ka la kynriah sha Hollywood ha u Kyllalyngkot 1923 .
" La hukum ia nga ban long uba nyngkong eh ban pyndem ." " "
Ki light surok hapdeng ka surok .
Phi dei ban iohi ba ka jingpynmih bording kaba heh tam naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka la jia mynta u snem .
Hooid , u long Uba pynkoit ia ki jingpang jong phi baroh .
Ka Budge ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka South 24 Parganas distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Dr . S . K . U Panda , Secretary jong ka Textiles u la ai khublei ia ki nongtrei kti na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki , katba u la pynpaw ruh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna kti .
Ka Yamaha India kala die 3 , 07 , 511 tylli ki thuk thuk ha ka por 2013 haduh 2014 .
Ka jingpynbiang um dih kaba biang bad kaba man ka sngi sha baroh ki jaka shong jaka sah ha ki jaka nongkyndong .
Ia ka board jong ki nongpyniaid la jied da ki dkhot , bad kiwei pat ki ophisar la thung da ka board .
Ka long kaba rit bha watla katta ruh , bad kan rung suk ha ka pla jong phi .
Ka Gangtok Municipal Corporation ka dei ka kynhun paidbah kaba synshar ia ka nongbah Gangtok ha Sikkim , India .
Ki thoh shithi bad ki phah mail kyrpang ia nga man ka por .
U samla pule uba rit mynta ka sngi , u dei u nongpule ba la pyndep hynnin ka sngi .
Ka jingpynkhreh ia ki mawkordor bad ki mawkordor
Kaba kongsan eh ka long ba la tei ruh ia ka Town Hall .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk .
Pynbeit ia man la ka jingujor ha ka rukom kaba hok , kaba thikna bad kaba hok bad ai ia ka jubab kaba don jingmut na ka bynta man la ka jingujor ba la kyntait .
" " " Nga sngewthuh ia ka jinglong jingman bad kaba shai ba ki don shibun kiei kiei ki bym iahap jingmut hynrei phi hap ban pdiang ia ki kyndon . " " "
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki khynnah shongkurim ka la hiar .
Ka donkam tang ia ka jingstad bad jingmutdur .
Ki jingai sngewbha kiba rit ki pynlong ia ka jingkylla kaba khraw !
Ka don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
To ai ba u myntri rangbah un pynbna ba .
Ki shipai lehnoh ki la jubab da kaba siat ha kaba la pyniap ia uwei u shipai Colombia uba kyrteng u Carlos Hernndez Len .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma ruh u la shim ha ka twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewsih hadien ba ki dur jong u Mukherjee haba leit sha ka jingïalang jong ka RSS ha Nagpur ki la paw ha ka telebishon .
Ka jingialang jong ki nongtrei palat shihajar ngut , ka la ia risa da ka jingkmen ha kiba bun ki por katba u Myntri Rangbahduh u dang kren .
Ha ka phlim Sadak yn iohi ia ka Alia bad ka Pooja Bhatt bad u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt .
Ki khniang kiba la san ki shah khring bha ha ki jingjakhlia kiba lum sawdong ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad kumjuh ruh ha ki jait jingbam ba la pynpaw da ki briew .
Nga dang thoh poitri .
Katno ka long kaba palat ?
Shuh shuh ka CPWD ka la kynthoh , ba ki iing kiba la tei palat 100 snem mynshwa kum ka North bad South Block kim long kiba lah ban shah ktah ha ka jingkhie jumai .
Ka account jong nga ka dang shah hack bad kane ka link kam shym la phah da nga , ka la ong ha kawei pat ka khubor .
Ki jingitynnad bad ki jingitynnad bad ki jaka ba itynnad ki don ha kylleng ka Norway .
Ha ka por ba ka Peltz ka la dap 12 snem ka rta ka la ioh ia u agent bad ha ka rta kaba 13 snem ka rta ka la ak ha kawei ka jingpynmih jong ka Manhattan Theatre Club ia ka phlim Blackbird ryngkat bad u Jeff Daniels .
U la sahkut naduh kata ka por , ki la ong .
Ka la kiew halor ka wah kaba don hajan ka Dunland . Baheh bha .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna la ong ba la seng ïa ka Al Arabiya lyngba ka jingbei tyngka jong ka Middle East Broadcasting Centre , kumjuh ruh kiwei ki nongbei tyngka na Saudi Arabia , Kuwait , bad ki jylla jong ka Persian Gulf .
" Ka sorkar India ka la khang ia kane ka seng ha u snem 1990 da kaba kdew ba ka dei ka seng lehnoh , katba ka tnad kam bar ri jong ka ri America ka buh kyrteng ia ka hapoh " " kiwei pat ki kynhun kiba sngewkhia . " " "
Hangne ​​, ha ka jingiapher na u Wegner , ngi don tang ia ka model kaba ar , kaba long kata kaba la batai ha kane ka jingthoh .
Ka pyrthei Tamil kan pdiang ia ka jingsngewnguh jong ka ia u .
Kiba iap ki long 1, 316 ngut .
Dei ban ong ia ka Pakistan ba kan klet noh ia ka Kashmir .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Dutch bad ka jingkiew jong ka jingsngew paidbah
Ka Fanney Khan ka dei ka phlim kaba suk shaphang u nongñiah kali bad ki jingangnud jong u .
Uwei um lah ban don ar tylli ki PPF account .
U kpa jong ka u dei u nongshna kali .
Ka khynnah kynthei ka iap na ka jingshah pynsniew ha ka jingbam
Ki ju don ha ki jaka ba shit jong ka Pyrthei Barim .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka Pakistan , u myntri kam pohiing u la ong ba ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang .
Bad nangta ka jingshai , ka la nang jan nang jan sha ngi .
Ka Ford , kaba don ia ka India kum ka jaka pdeng ia ki model jong ki kum ka Figo bad EcoSport , ka shalan ia ki kali sha ki 50 tylli ki ri mynta .
Phi kwah ban phah ia u Okja sha America ?
Nga la long u kapten jong ka jylla jong nga bad kumjuh ruh ia ki kynhun skul jong nga .
Ka pyni ia kaei bad mano ba don shadien jong ki ?
Ka don ha Mitford Road ha Babubazar ha Dhaka ha Bangladesh .
Ki nongialam ka Congress ha ka jingialang jong ka CWC .
U Pawar u la ong , ki la pyrshang wat ban ai jingtip ia nga shisien hynrei hadien ki la weng noh .
Baroh kiba phi donkam ban tip !
44 ngut ki briew ki la iap naduh katei ka por ha ka jingialeh bad ki shipai sorkar .
" " " U nongpynmih mar ha ka karkhana rit um ju ioh jingsiew ha ka por kaba biang . "
Ka BCCI ban thaw ia ka kynhun ai jingmut ia ka kriket , ai jingmut ia u Rohit Sharma ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Nga sngewkmen shibun ban iohsngew ba bun ki briew ha ki ri Arab ki peit ia ki phlim jong nga .
Kane thikna kam dei ka jinglah ban iehnoh .
U Bumrah u la pyndep ia ka quota jong u kaba saw over bad pynkut da ki jingkhein 3 na ka bynta 14 .
Ia kine ki jinglut la khot ka jinglut lang .
Ka jingiakop mareh kali jong ka ri America ha u snem 2005 ka dei kawei na ki jingiakop mareh kali kaba la pynmih jingeh bha ha ka histori jong kane ka juk .
U la maham paidbah : Ka India kan jop katba kam pat iakhlad ha ki lain niam .
Ia ka jingim bad ka imlang sahlang jong ki nong India la batai da u Vasudhaiva Kutumbakum , kaba mut ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka iing ka sem jong ngi .
Wat ki dawai pynkhuid shyntur kiba kham khlain bor , kiba lah ban ioh ha kiba bun ki ri tang da kaba ai da u doktor , ki pynduna ia ka jingsma shyntur tang da 55 percent .
U la ong , Kito kiba ju thied tiket na ngi man ka por na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki kam ki la jan baroh ki la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki .
Ka thain Terai kaba rit ka pyniakhlad ia ki lum na ki madan Bengal ba shatei lam mihngi , kiba ha kajuh ka por ki kylla sha ka wah Ganges shaphang shathie .
Kumta kam long kaba phylla lada ngi sngew ba ngi la duhnong haba iadei bad ka jingiakhun bad ka jingiap bad ki jingma kiba hadien jong ka .
Ki jait kali WagonR bad Eeco CNG ki wanrah 10 haduh 13 percent na ka jingdie baroh jong kine ki jait kali .
Haduh ka por janmiet la lah ban pynioh biang ia ka network TV ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar .
Ka camera ba shakhmat kaba 16MP ka wan ryngkat bad ka jingshai selfie kumjuh .
Ka elekshon sha Delhi Kiran Bedi BJP Arvind Kejriwal AAP kyrtong myntri rangbah ka jylla elekshon sha ka iing dorbar thawain elekshon lad pathai khubor politics
Nalor kata , ka koit ka khiah jong kiwei pat ki dkhot jong ka longiing Rudnik ka la nang sniew naduh ba la jia katei ka jingjia ba sngewsih .
" Ka UK kan shem ia ka India kum ka " " paralok ba kloi " " ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang katba ka dang mih noh na ka European Union , la ong u High Commissioner ka India sha UK Y K Sinha . "
Ka dur ba la sam da u Faisal Mohammed ha ka twitter
Nga mynjur ia ka jingong jong ka Bord jong ka ain shimet jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei .
Ka Australia Broadcasting Corporation ka la pynpaw ba uwei u briew uba la khot kum u koidi X uba la khlad noh ha phatok ha u bnai December 2010 u dei u Jiw uba wan buhai shnong sha Israel na Melbourne .
Hynrei u Bhai Vir Singh u la pyniadei ia ka jingshem ba shapoh jong u bad ka pyrthei ba shabar jong ka jingshisha ha kaba iadei bad ki dur kiba suk haduh katta katta ba ka rukom iakynduh ka long kaba shai bad kaba suk beit .
Ka la long ka rukom im bad ka dustur .
Ki nongtrei kiba la iakhih ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis jong ka bording bad ki la pyrta pyrshah ia u Chairman jong ka Board .
Ngi la iohi katto katne ki lor bad ki kali kiba la ieng lain ban leit jurip .
Te , hooid ka long .
Ki la lah ban shem ia ki jaka ai jinghikai , bad ka RAF ka la laitluid ban her halor ka jaka jong ka ri Ijipt .
Haduh u snem 1992 ka surok bah ka la bteng shaphang shathie sha ka surok Tennant , hynrei la pynduna noh ia ka surok bah sha ka surok karkhana .
Ai ia ka kard treikam jong phi .
U la pyntip sha ki pulit .
U la iashim bynta ruh ha ka jingsam khusnam .
Ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingiakren bad kiba kynthup ia u nongiasaid ain ba rangbah uba la mihkhmat ia ka jylla ha ka HC .
To leit jngoh ia ki nongialam ka Congress ha phatok ia u Soorinje
Ka Taniya Sanyal na Kolkata ka la long ka kynthei nongpynlip ding ba nyngkong eh ha ka kam liengsuiñ .
Ka Elaka Netrokona ka don ha ki lum Garo kiba don ha Meghalaya , India shaphang shathie , ka Elaka Sunamganj shaphang mihngi , ka Elaka Kishoreganj shaphang sepngi bad ka Elaka Mymensingh shaphang sepngi .
Hangno hangno ba lah , ka long kaba stad ban ap haduh ba ngin da sngap jar shwa ban shim ia ka sienjam ne ban shim ia ki rai .
Ki LED DRL ki don ha ka jaka kaba kham heh katba ia ki sharak khlieh pat la buh kham shapoh shapoh ha ka bumper .
Pynsangeh ia ka jingsawa kaba iadei bad ka folder ba plie .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Africa ban long kapten ia ka kynhun Czech .
Dei kata ka jinglong kaba shipor kaba la pynlong ia u Wegener ban pule ia kaei kaba u la batai kum ka jingkylla jong ka dewbah wat la um shym la im ban iohi ia ka jingmut jong u ba la pdiang kyllum .
Ha ka mala ba shalor ki don ki jaka sumar , ki kamra shimet bad ka jaka sumar .
Hynrei kane kam dei kaba kyllum .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ka Seng .
Tarik : Sngi U Blei 5 tarik u December , 3 PM Jaka : Hall Seng Ki Samla Khristan , Fort , Colombo .
Jop ka Saina , rem ka Sindhu ha ka china open .
Hynrei , ngi la leh bha shibun hangta .
Ka burom ka long kaba plie ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Ngam tharai ba ka long kaba sniew satia .
Haba bynrap shuh shuh u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ka la wanrah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom sam da kaba pyndonkam ia ka rukom ai jingmyntoi kaba la tip kum ka Direct Benefits Transfer .
Ki pulit ki dang trei baroh shisngi ban tehlakam ia katei ka kam runar , u la bynrap .
U syiem Israel u bteng : Ka jingtieng ia U Trai kan pyndap ia ki sngi , hynrei ia ki snem jong kiba sniew yn pynlyngkot noh .
Ha ka TV la pynlong tang ia ki nongkyrshan Voot Select .
Hynrei um shym la kdew ia ka jingiarap jong u Dedekind ha ka jingthoh jong u .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Bah Harish Rawat u la ong ba ki nongialeh pyrshah ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ki pynjot ia ki tnad synshar paidbah .
Kum kane ka jingthmu kaba bha ka pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ïa ka miej ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
U Syiem Dabid u la lah namarkata ban kyrpad ia U Jehobah : To pynshai ia ka khmat jong me halor u shakri jong me .
Ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta kane ki dei kiba la shim na India .
Ka CBI ka la ujor kham mynshwa , ha ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma .
Kine baroh ki lah ban pynsniew1 ia ka kam jong u .
Ha ka phainal kan ïakhun pyrshah ïa ka Tzu Ying Tai na China kaba la jop ïa ka takma ksiar jong ka Rio Olympics bad ka Carolina Marin kaba long No 1 ha ka pyrthei ha ka semi jong ka.
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban nang kumno ban iada ia ka koit ka khiah jong kine ki khyllung hadien ka jingjia jong kum kine ki jingjia kiba dang rit kiba lah ban pynthut ia ka jingroi jong ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ki .
Ka jingïalang ka ai ruh ïa ki lad ban thaw ïa ki jingïatreilang ha ka kam khaii kaba neh .
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong .
Ka jingkren jong ki Khristan ka pynpaw ia ka jingtieng ia U Jehobah bad ka jinglong khuid jong ka dohnud .
ym don ka imlang sahlang kaba dei ban shah pynkit ha ki jingkit kiba kham heh ha ka mariang
Ka la long ka rai kaba sngewthuh bad kaba iatylli na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka Jylla .
U Bajrang u la ong , Ngi la don ha ka rynsan kaba bha shwa ban pynbna ia ka lockdown .
Kine ki kyndon ha ka Riti Synshar la ngeit ba ki la ai ka jingpynthikna kaba biang ia ka hok jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ha kaba ki bneng ki la jan bthei , bad ka pyrthei ka la tyrkhong , bad ki lum ki la hap bad ki la tyrkhong .
Hynrei kane ka kam ka ialeh ruh ban pyntrei ia ki kynthei ha ki kyrdan ba halor .
Hynrei ki pulit ki la iaid shakhmat bad ki la kem ia u da kaba kyrkieh .
Ia kane ka Honda CB Unicorn 15o la sangeh noh ha iew ha India shuwa ban pynmih ia ka 160cc version .
Em , em , em , em satia .
Mano ba don ha lyndet jong kine kiei kiei baroh ?
To ngin pyrkhat nyngkong kumno kiei kiei ki ieng .
Ka jingiadei jong u Andy bad ka Trish ka nangroi ha ki taiew kiba hadien .
Iap u kpa , u khun ha ka jingjia aksiden .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u khun jong u Aaditya ha Mumbai .
La seng ia ki nongmihkhmat jong kane ka seng ha Azerbaijan bad kumjuh ha kiwei pat ki ri Soviet bad ki ri jong ka Europe Sepngi .
Ki jaka pule kiba kham halor ki dei ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba thymmai , ka jingpynwandur bad ka jinglong stad saian , u la ong .
ka lah ban slem san minit .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Shane Nigam bad arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Ahana bad ka Aleena .
U doktor samla uba wan sha kawei ka shnong bad u lap ia ka dukan online kaba pynrem ia ki nongkhaii rit bad u rai ban ialeh pyrshah .
Kat kum kiwei pat ki jingphla u nongtei bashisha jong u Abhinav Bharat u dei u Purohit hi .
Ha u snem 2010 la die kumba 60 million tylli ki kali thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Ujor ki DSP pyrshah ia ka jingdih drok
Ki la dawa ruh ban thaw ia ka sorkar BJP ha Karnataka .
Lada ki nongleh kam sniew kim shah pynshitom ne ki jingpynshitom ki kham duna ban ia ki jingjia ba sniew .
Ki syiem ki la ioh ia ka jingshemphang ha ka kam shipai bad ka sain hima sima .
300 tylli ki jaka BEd ba la ai sha ka kolej
" " " Ngi kwah ba ka India kan iaid shakhmat bad phin ym iohsngew satia ba uno uno u nong India un pynphriang ia ka jingshun ne jingbitar shano shano ruh ."
Ka Congress bad ka BJP , ki ar tylli ki nongialehkai ba kongsan na ka bynta katei ka shuki , ki shah ktah ha ki jingiapher jingmut .
U la ong ba ki Digital Technology kiba dang mih kiba kynthup ia ka jingstad thymmai , ka jinghikai da ki mashin , ka Cloud Computing , ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad kiwei kiwei . pyni ia ka lad kaba khraw ha ri India .
Ngi dei ki briew kiba la pynsan pynrangbah da ka jingmut jingpyrkhat jong u Vasudhaiva Kutumbakam i . e . , ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
Uwei pa uwei u briew u long u briew uba riewspah .
Da kaba pyni ia kane ka jinglong , U Jisu u la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki nongpyrshah , bad da kaba pyni nuksa ia U Jisu , kumjuh ruh ki nongbud jong u .
Kane ka Kashari ruh kam lah ban ai jingbthah ia u nongshah mudui no . 1 na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingiateh .
’ 5 Ki kyntien ‘ Nga long kata ka pyrthei ’ ki long kiba donkam .
Ha ka jingïakren bad ka DW , u riew shemphang halor ka jingwan buhai shnong u Manuel Orozco u ong ba ka jingshah pynjulor ha ka mariang kan lah ban pynmih ïa ka jingwan buhai shnong kaba kham jur shuh shuh .
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam tam ha Bollywood .
Hynrei ngi dang pyrshang ban poi sha ka jingpynbeit ha kane ka mat .
Lada ka jingpyndonkam ia kaei kaei ka long kaba la pynkiew khlem pud ka jingmyntoi ba la ioh na ka kan long hapoh ka jingmyntoi ba marjan .
Iathuh ei ei shaphang ka jingiathuhkhana ?
Ki hynmen jong nga bad ka iing ka sem jong nga ki la mynsaw .
Nangta , sa ar bnai , ki la leh pyrshah .
Kiba bun ki bank ki hap hapoh ki kyndon ba la bthah da ka ain kiba la thmu ban iarap ban kiar na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Katkum ka jingong u Ganguly , haba phai sha ka jingshisha ba u Pant u la shah jied ha ka West Indies , ka la paw shai ba ki nongpynïaid ki wad ban ailad kham bun ïa une u samla na Delhi .
La tei pat ia ka da kaba jylliew bha da ki lynti rit bad ki surok kiba iadei paralok , bad la pynlong ia ka ban ioh rung lyngba ki hynriew tylli ki khyrdop bah kiba la don lypa .
Ha ka jinglyngngoh jong ki nong America ba ka Soviet Union ka la pdiang mardor ia ka jingphiah .
Uwei u ophisar ka CBI uba dang tohkit ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u Special Director Rakesh Asthana , ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ka Supreme Court ban dawa ban weng noh ia ka jingpynkynriah ia u sha Nagpur ha Maharashtra .
Haba pynshai halor kane , u Myntri Rangbah u la ong ba kham mynshwa , ka Sorkar ka la jan long tang ma ka ka nongpynbiang ia ki mar ki mata , kaba la iehnoh shibun ka lad ban iehnoh ia ki jingduna jong uwei pa uwei .
U la knieh noh ia ka Baibl na ka kti jong nga , u la pynkhih ia ka ha ka khmat jong nga bad u la pynkhih biang ia ka ha ka kti jong nga .
Mynta u snem ka kompeni ka la shim tang uwei u samla pule .
Ka iew jong ka Mozilla Firefox ka nang kiew naduh kaba sdang bad ka nang hiar ka iew jong ka Internet explorer hadien ka Mozilla Firefox .
Ha ka ktien Sanskrit achintya ka mut ‘ ka bym lah ban mutdur’ .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew ka lah ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingpyrshah da kiwei pat ki tnad .
Kane ka dei ka jingroi jingpar jong ka ri jong ngi .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ka plan lynti , ka plan iaid kali , ka jingpynbeit ia ka jingialang ha ka jaka , ka jaka ieng kali bad ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Kane ka long namar ba ki para kynthei kiba kham heh jong ki ki iathuh ia ki ia ki jingiathuhkhana shaphang ki por ba sngewtynnad jong ki ha ka nongbah .
Kine ki sienjam ki la pynthikna ruh ia ka jingpynbha ia ka por ban pynbun ar shah ia ki case sha ka 43 sngi ha u bnai Naitung 2020 bad 78 sngi ha u bnai Iaiong 2020 .
Kan don ar tylli ki jaka bishar ha ka jingtei .
" Bad haba la ong ha ki , " " Kaei kaba U Trai jong phi u la phah ? " " Ki ong , " " Ki khanatang jong ki jaitbynriew barim , " " " .
La ai jingmut ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia kito kiba don ka jingkiew jong ki enzyme ha ka sniehdoh , namar kane ka ju long tang ka dak jong ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Katkum ka Overseas Indian Voters portal , u nongthep vote nabar ri u dei u briew uba dei u nongshong shnong jong ka ri India bad u bym shym la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri .
U Shang Yang u la shah pyniap ha ka snem 338 SK da u Syiem Huiwen namar ka jingbitar shimet kaba u la buhrieh naduh dang samla jong u .
Te , phi sngewtynnad ia ka show ?
" " " Ka Rust bad ki kynthei ki long kumjuh " " ? Ki long kumjuh ."
Ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Wat buh lut ia ka ha kane ka kot check .
Ia kane ka jingiadei la pyniadei bad ka jingiadei jong ki langbrot bashisha bad u nongap langbrot jong ki .
Ka jingbuh ia ki CCTV ha ki Base Kitchen bad ka jingpeit bniah ia ki
Ka snem ka la iohi ia ki jingkylla ha ka Ferguson , kumjuh .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba ki tnga bad ki tnga ki hap ban bet symbai shibun da ki kam ba sngewieit jong ka jingpyrkhat bad jingbym sngew ei ei !
Pyndap khyndiat ka um ros bad pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhuid .
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam bapher bapher kynthup ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim " Lada ka Beale Street ka lah ban kren " , ka khusnam Golden Globe , bad lai tylli ki khusnam Emmy ha ka por ba kongsan tam . "
Ki don kiwei pat ki iing skul ha Chhapra , kiba la ai wai ne kiba don la ka jong ka jaka .
Ha kaba nyngkong ka India kam sngewthuh satia .
Ka jingkylla kaba jur ha ki dor bai kali ka la ktah jur ia ka jingmih jong ki kompeni kit mar .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki ktien bapher bapher .
Ka jaitbynriew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang kum ka sain pyrthei , ka jingim bad ka shongkha shongman ha kane ka ri .
Ha ki por ba khatduh jong ka jingim jong u , u la aiti ia la ka kmie ha ka jingsumar jong u synran jong u u Ioannis . Ioannis 19: 26, 27.
U lum ia ki jingshisha baroh bad u rai ia ki lad ki lynti kiba plie ia u .
Ki klas kin kut katkum ka por ba la bud da ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ia kine ki centre la pynlong nalor ki Post Officer kiba la don lypa .
Nyngkong eh ka Italy bad ka Spain ki la tam ïa ka China ha ka jingïap briew .
U Venstre u la jop ia ka elekshon bad ryngkat bad ka seng tynrai , u la thaw ia ka sorkar rit paid , kaba la kyrshan da ka seng People ’ s Party kaba shyrkhei .
" Na ka bynta ka PKK ban thombor ia ki nongbah kiba heh kum ka Istanbul " kam dei kaei kaei kaba thymmai " " u la ong hadien ba u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha kawei ka hospital ha Istanbul .
U Abhijit Banerjee bad ka kurim jongu ka Esther Duflo ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics
Ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh na ka bynta ki briew kiba don ki khun .
Ngi iohi shibun ki nuksa jong ki , ki form ba la shna ruh . ngi iohi ia ki nuksa jong ki ha ki jingdeng ksiar , ki mar shna jain .
Hynrei baroh arngut ki la sahkut ha kano kano ka khubor .
Ki samla China ki la jurip ia ki kali kiba don hapoh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba scan ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ki jingmih ki pyni ruh ba ka jingkiew jong ki nongiashim bynta ha ka jingpule ka pyni ia ka jingbun snam , ka jingkhuslai bad ka jingbym sngewhun ia ka ioh ka kot shimet jong ki , hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
U Anil u la don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka Asin kaba la ak kum ka nongpynbna TV , ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Email ia ki jingtip ba pura kynthup ia ki dur jong ka tamasa bad ka kyrteng jong ka skul .
Ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sien kaba saw
Ka Webcam jong ka bulb ha ka website ba pura
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ak ha ka ad kaba nyngkong eh jong ki ha ka telebishon lang .
Rs. 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ki surok ri dohkha .
Ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha ia ki jingtei bad ki mashin ban leh da ka komiti ba tbit .
Ki heh jong ka Saudi ki la kyntait ba u syiem ba la pynkup burom u donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ka jingangnud jong ngi ka long ban kiew .
Ki khubor ki iathuh ruh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Sahibabad jong ka Ghaziabad .
Ki plan jong nga ki dei ban iadei bad ki plan jong ki team .
Shuh shuh u la sdang ban shna ia ka iing jong ki jaka ba jrong bad ban thaw lyngdoh na ki briew ha ka jinglong kyllum , ki bym shym la jia ryngkhat ba ki long na ki khun u Lebi .
Ngam long uba sngew sarong shaphang kata .
Kine ki kulai ki long kiba donbor bad kiba iaineh .
Khlem ma ka shano ngin long ?
Ka Aung San Suu Kyi ka la shah kynnoh ha ki nongkynthoh jong ka ri Sepngi ba kam shym la kren eiei na ka bynta ka jaitbynriew rit paid kaba la ud slem bha ia ka jingshah pynshitom bein .
Kaei kaba ka Kangana Ranaut ka la thoh ha ka twitter halor ka show Tandav ?
Ka long ka khiew kaba thylli .
U Sharan u la mihkhmat ia ka Bihar ha ki katto katne ki jingialehkai jong ka ri .
Hynrei kynmaw ba kam ju long kaba slem ban sdang .
U Bagaria uba batai ialade kum u nongseng kam serial u dei u nongthoh jong ka NaMo lane ka MoNa 1914 : Balei u snem 2019 um dei u snem 2014 ? .
Ha ka karkhana jong ngi kaba don shabar jong ka nongbah New York , ki kor shon kot ki kham heh , bad kumta ki pliang ki kham heh .
Ia kawei pa kawei la pyniaid da u nongpyniaid ia ka lift .
Hynrei kane ka la paw ba ka long ka kam kaba ym lah ban leh .
Ki don , shisha , ki jingma .
Hynrei ia ka jingmih la tip da baroh .
U Sawant u la ong ba ka sorkar Goa kan bteng ia ki kam pynroi ba la sdang da u Parrikar ha ki shnong jong ka Amethi .
Hynrei uwei u heh ophisar u la ong ba u nongpeitkai jong ka EC u la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka seng pyrshah bad u la phah ia kane ka kam sha ka ophis jong ka EC ha Delhi ban ai ia ka rai kaba khatduh .
Ki syiem Chera ha ka por Sangham ki don ki myllung na shabar ka ri jong ki kum u Paranar bad u Kapilar kum ki myllung iing syiem kiba ki ieit eh .
Kum ka jingshisha bun ki nongialam ka Congress ki kynthoh ba kim shym la ioh wat ia ka jingshngain kaba dei .
1 Ki nuksa jingïakren na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot jong ngi ki mih man ka por ha ka Kam Shakri Hima Jong Ngi .
Kane ka dei ka jingtei khlem jingbit .
Ngam tip shaphang kiwei pat ki jylla hynrei ha Karnataka ngin sa pynkut noh ia kane .
Haduh 1 . 3 klur tylli ki dawai la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2021 , la ong ka Pfizer .
Ynda kumta kin sa tip ba nga long U Trai , ynda nga la pynlong ia ka ri ka jaka kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei namar ki jingleh ijli baroh kiba ki la leh .
Ka jingkhein kaba mynta ka pyni ruh ba ka jingbun jong ki khlaw baroh kawei ka long 21 . 67 jong ka jingheh jong ka ri baroh kawei .
Kane ka lah ban pynsngewsih ia phi .
Ha ka jingkren kaba suk , phi pyndonkam hok ia u dawai ba la ai da u doktor haba phi dih ia u katkum ka jingbthah jong u doktor uba tip bha ia ka histori jong ka jingpang jong phi .
Haba ki Israel ki la leh ia kane ki kynroh jong ka Jerikho ki la kyllon .
Nga shu pyrkhat ba phi la klet ban iathuh ia nga shaphang kata
Ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh ki la iakynduh ha ki jaka shna phlim Chandrakanta bad ki la iaieid iwei ia iwei pat .
Ki briew ha shnong jong ngi kim lah satia ban leh ia kane .
kot bad wad ia ki jingthoh ba la kdew . Iarap ia u ban pynkhreh ia ki jingiaseng da ka thong ban ai jingkynthoh . Pynshlur ia u ban pule ia kawei pa kawei ka issue jong ka The Watchtower bad Awake !
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2021 .
U Khan u la ong ba ki ri kim shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai , ki thma bad ki jingkyrduh bam .
Uta uba iaid ha ka lynti kaba khlem jingbakla , u dei ma u uba shakri ia nga .
Ka Baduria ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka thain Basirhat jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal , India .
" " " U Blei u sngewthuh ia ka lynti jong ka bad u tip ia ka jaka jong ka ."
Ngi la ioh jingiarap na ka sorkar .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Malerkotla .
Hynrei ha Gujarat ki la shah khanglad .
U P J Kurien u la ong ba ym shah ia ka jingpynbna.
Kiar na ki jingbam bad um kiba shabar .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB ne 4GB .
Pynshlur ia u khynnah ban dih kham bun ki um .
Ka la long ka jingkha khun kaba eh .
Ha ka snem 1922 haba kumba 10 000 ngut ki la ïakynduh ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . , ki nongwan ki la shah pynshlur ha ki nongkren ai mynsiem : Kane ka dei ka sngi jong ki sngi baroh .
Katba kiba bun na ki nongïaid paidbah ki dei ki nongtrei bad ki samla Latino , kiba bun na ki ki dei ki nong Mexico bad ki nong America pdeng , ki don ruh ki nongwan buhai shnong na Africa bad Asia .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai ha ki sngi jong u Jehoiakim u khun u Josaiah u syiem Judah ;
La pynbeit ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Katkum ka khubor , ki pulit hawaldar . . .
Ka dei ka bust , floor ia ka !
Ngi la buddien ia ki jingkiew kynsan ha ka jingtreikam jong ki account bad ngi la ithuh ia ki account kiba lah ban long kiba suba .
Ki khniang jingpang kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang kin long napdeng ki jingma kiba khraw tam ha ka pyrthei ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka rong na ka bynta ki lain dur jong ki khlur .
La pyndonkam ruh ia ka ha ka jingialehkai video FIFA 09 .
U Petros u jied kyrpang ia kito kiba la buh kyrpang na ka bynta ka jingbishar jong U Blei , kata , kito kiba iaid hadien ka doh da ka jingkwah ban pyntngit ia ka bad kiba peit poh ia ka jinglong kynrad .
Khatduh ngi la poi ha ka dohnud jong ka ri America . . .
Ka bank ba la pyniasoh lang kan kham biang ha ka jingkylla ka mariang ban pyndap ia ki jingdonkam ram jong ka ioh ka kot kaba nangroi , ban shim ia ki jingshah pynkhih bad ka jinglah ban pynmih ia ki marpoh khyndew .
" U Paul u pynshlur ia kito kiba la san ban bud " " shapoh sha ka thong na ka bynta ka khusnam jong ka jingkhot shaneng U Blei . " " "
Ki phlim kum ka Abigail ki pyni ia ka jingmutdur jong ki samla , ka la ong .
Ka Katy Perry bad ka Orlando Bloom ki la iateh lok.
Ki nongseng kam seng jam kiba rit kim lah ban pynim biang .
Pule ruh : Pynjlan shuh shuh ka Lockdown ha ka ri baroh kawei da ar taiew haduh ka 17 tarik u Naitung
Ki jinglong akor ki la jah noh lyngba ka jingkwah brai , u la ong . Bun kin ia mynjur bad u .
Ha katei ka kali ki don phra ngut bad baroh ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingkhawai Diwali jong u Amitabh Bachchan ka la kylla long ka jingkren paidbah namar ba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha katei ka jingkhawai .
Na ka seat New Delhi , ki don baroh 28 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Tang hapoh shisnem shiphew snem ngi la pynbun 2 lak 70 hajar ngut ki nongshah hikai na ki 3 lak 12 hajar ngut kiba la shah hikai mynshuwa .
Ka khusnam baroh ka long T. 6 klur tyngka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ban rai la kan bishar biang ia kata ka rai ha ka taiew ban wan .
Nga kwah ba kan long ka jong nga ha ka jingim .
Ka long kaba khraw ban sdang da kaba .
Kumta ngam tharai ba ka jingpdiang ka dei ka issue kumta .
U Worrell u la pyniaid ia ka West Indies ha ka por ba ka Australia ka wan jngoh ia ka ha u snem 196465 , bad u la synran ia ka kynhun sha India ha ka por lyiur jong u snem 196667 .
Ka jingot Cake ha ka sngi kha ba 55 snem jong ka Mayawatis ha Mussoorie
Kumjuh ruh kum ka Instagram jong ka , ka Karaglanova ka don ruh ïa ka blog ba pawnam shaphang ka jingleit jingwan , kaba don da ki hajar ngut ki nongkyrshan .
Kaei kaba nga la leh ha ka jaka jong ka ?
Napdeng ki stock jong ki bank kiba paw bha ki long ka State Bank of India , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Yes Bank bad ka Bank of India .
Ka kali Ducati kaba heh 2 . 0 la pynpaw ha ka tamasa Wheels and Waves ha France .
U heh pulit ka Mysuru u Amit Singh u la iathuh ha ka TOI ba ki la thaw 8 tylli ki kynhun ban bud ia ki nongshah kynnoh .
La kem saw ngut ki shynrang ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ka seng ki nongtrei jong ka All India State Bank of India bad ka seng ki nongtrei jong ka All India State Bank of India kiba long shibynta jong ka UFBU ruh kin iashim bynta lang ha kane ka jingiakhih , la ong ka SBI ha ka kyrwoh khubor .
La kem ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS ha ka kam bamsap
Ban pyndap ia ki um ba don ha sla khyndew jong ka , palat 20 percent na ka um jong ki jaitbynriew ka wan na ki tyllong um .
U Sidhu un iakhun na ka bynta ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Amritsar East kaba dei ka thain jong ka tnga jong u ka Dr Navjot Kaur Sidhu .
Ha kawei ka rukom , u la don ka jingmut .
Ka jingpynkhreh ia ka jingleit ontep ia u Dhaliwal
Nangta la ot ia ka sniehdoh kaba rit bad la pyndait ia ka ha kane ka pla . Kumta , bunsien ka kpoh ka iaid lyngba bad kumjuh ruh ia ka kpoh .
" U Svetomir u la kynthoh : " " Ar sngi shuwa ba ngan iakynduh ia phi , nga la duwai ha U Blei ban iarap ban ithuh ia u ."
Hynrei ka science ka iathuh ia ngi ba ngim lah ban pynbeit ia ki equation , beit beit ha ka jingmut ba rit .
Lada ka kmie jong u ka klet ban pynkynjah ia u , u khynnah un sa sngewsih palat .
Ki lah ban ap haduh lashai . Ngan iathuh ia ki ia baroh kaba ki donkam ban tip .
Ki Nongsakhi kiba duna ha Samos ha ki snem 1920 ki la nangroi sha ki ar tylli ki balang bad kawei ka kynhun kaba don kumba 130 ngut ki nongialap .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jingkyrpad jong phi .
Hynrei ia katei ka tweet la pyndam noh hadien katto katne kynta .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ki jingpynbha jong ka ri India ban long kiba slem ?
" U Jehobah u la ai ha ngi ia kaei kaba u apostol Paul u khot ka jingaiei ba khlem jingsiew bym lah batai jong U Blei " " ".
Kolkata : Ka Indian Railways ka thmu ban pynlong ia ki Rake metro ha Kolkata khlem nongniah kali .
U Sahoo u la ai khublei ia baroh ki nongthep vote , ki seng sain pyrthei , ki nongthep vote , ki ophisar elekshon , ki bor pahara bad ki shipai kiba la don bynta ha ka jingpynlong elekshon ha kane ka bynta .
Balei Ban Pyni Ia Ka Jingsngewnguh Wat La Kiwei Kim Khublei ? Kiwei pat ki lah ban ym jubab haba ngi pyni ia ka jingsngewnguh .
Ki Pulit ruh ki hap ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali kiba niah kali khlem da pyrkhat ha kane ka lynti .
Kine ki long ki Jet Airways , Vistara bad ka AirAsia India .
U nongrep samla u la pyniap ialade hapoh ka jingkit ram
U President u la ong ba ka MoU ba la iasoi hapdeng ki arliang mamla hynnin ka sngi kan iarap ia ki shipai iada ri jong ki arliang mamla ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na ki jingshem jong uwei pa uwei .
U Modi un leit sha ka jingialang jong ka SCO
Lada kim kwah ia ka , bha .
" Ngi dang don sa lai sngi ban leit ." " "
La ka long kumno kumno ruh ka rukom treikam ain , ngin bud ia kata .
Ka Indian Union Muslim League ka la ai ka jingkyrshan baroh na ka bynta ki kam ai jingïarap jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka jingkhie jumai ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew kiba la mareh stet na ki iing jong ki ban plie ia ki jaka wat hapdeng ka jingkhriat kaba jur bha , la iathuh ki channel TV Urdu jong ka thain .
U la kyrpad ia baroh , kynthup ia ki nongthaw ain , ki seng sain pyrthei , ki tnat treikam bad ki briew ha ka jingim paidbah , ban bat ia ki jinglong bad ki jinglong kiba jrong .
U Ramdev u la ong shuh shuh ba ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ki dei ban thaw ia ka jinglong kaba bha khnang ban buh ia ka lynti kamai kaba roi na ka bynta ka ri .
Haba ngi iaid , ngi iaid stet stet sha kawei ka jaka ne thong .
Kan long kaba sngewtynnad shibun ban don hapdeng jong phi hynrei mynta ki jinglong jingman kim long kiba bha .
Ki kompeni shna liengsuiñ na US , France , UK , Russia bad Sweden ki don ha ka jingkheiñ .
Hynrei kane ka buit kam shym la long kaba jop kumba ka network ka la kyrmen bad ym pat lah ban tip la kan dang bteng ne em ha ki por ban wan .
U ioh ia ka kyrdan kaba rit ha kiba bun ki kot pule histori jong ka art jong ka ri America .
Kaei kaba pynshitom ia ka koit ka khiah jong ka ri India ?
Shisien ba la mynjur , ka jingshim ia ka GST kan ioh ia ka jingkyrshan jong ka ain .
Ka teknoloji kam long kaba bha ne kaba sniew .
Kane ka jingeh kam shym la long kaba kynsan .
Ki la pynthikna ia nga ba lada ka iing ka sem jong nga kam lap ia u lok na ka bynta jong nga hapoh ar bnai , kin iarap ia nga ban wad ia u lok , la ong u Azim .
Hynrei u shakri U Blei um dei ban long uba janai ban long u nongpeitkai uba bha .
Em , ym don komedi hangne ​​.
Ka bynta kaba bun jong ki nongkyndong jong ka Baja California ka shaniah kham bun ha ki tyllong um , katto katne ki dam bad wat ha ki wah .
Hadien ka jingwad kaba bun bad baroh , ngi la shem ia ka jaka .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynlong ia ka jingialang kyrpang bad u khun jong u u KTR bad u nongialam ba rangbah jong ka seng TRS u Harish Rao ha Pragati Vacant .
Nga tip bha ia phi , la jubab ka khmat .
Hooid , ka rekod jong ki bymngeit ka don ha ka jaka kaba poh tam , ka Sijjeen .
Ka stand jong ka 85 ka la shah pynpra .
U la iakynduh 21 tylli ki bol ha kaba pyndep ia ka sanphew bol jong u .
Ngi la ioh ia ka dustur .
Ia kaba sah yn siew da u nongniah bad u trai jong ka bus .
Ia ka easel ne ka miej ba la slan la pyndonkam ban pynsah ia ka jaka dro ha ka jaka kaba biang , kaba ha ka jingmut kaba kyllum ka kham jrong ban ia ka jaka ba la pyndonkam ha kaba dro dur .
U la kyrpad ruh ba kin shim ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah ha kane ka bynta .
Ki la poi ha Sirhulli hadien 10 sngi ka jingleit , ha ka por kumba 9 baje mynmiet ha ka 17 tarik u Naitung .
Kam long kaba donkam ia u nongdro ban pyni .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ka jingïakynduh jong u bad u Moshe ha ka jingleit jong u sha Israel ha u bnai Kyllalyngkot 2017 .
To ngin ap bad peit kaei ka ban jia .
Ka jingshaniah jong ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih ba la ai ha ki kot ki sla jong ka sorkar , ka long kaba don jingkylli beit .
U Rajnath Singh u la ong ba ki ‘ jinglong jingman ’ kiba hadien kin sa pynthikna ia kaei kaban jia ia ka polisi jong ka India kaba ‘ ym pyndonkam nyngkong ’ ia ki tiar nuclear .
Sngap ia U Blei bad To Im !
Delhi : U pulit u leh beijot ia ka kynthei nongtrei hapoh jong u , la kem .
Katba ka jingkoit jingkhiah jong u ka nang kiew , u hati u la sdang ban dih um .
Ka pyrthei Ova bad ki nongshong shnong jong ka baroh ki la jah rngai noh da kaba phylla .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban risaiñ noh .
Bun ki post ruh ki sah thylli ha kine ki tnad .
U MP jong ka seng lehnoh jong ka Bharatiya Janata Party u Shatrughan Sinha u lah ban long u kyrtong jong ka seng Samajwadi na kawei ka thain Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Mynta ka Air India kan ai ïa ki jingbam ba shit bha ha kine ki liengsuiñ kiba 60 haduh 90 minit .
Namar ka jinglong ka jaka bad ka histori jong ki jaitbynriew Karakalpak ka la shah ktah ha ki ktien Uzbek , Mongol , Tajik bad Russia .
Ka pyrthei ka la pynbeit ryntih ia ka jingialang pyrthei bad bun ki jingialang halor ka jingma kaba khraw jong ka jingkylla ka suinbneng . Balei ym dei halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Ka smartphone ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , ryngkat bad ka Battery kaba 3500 mAh ha ka phone .
Ym don jaka ban buh ia ki briew .
Baroh ki jingmaian jong ka pyramid bah yn pynpaw ha khmat ki khmat jong phi hi da kane ka Kleopatra jong kane ka juk mynta !
Balei U Jehobah u la ai ia ka hukum kaba khang ia ka jingkwah brai ?
Hadien ba ki la ïoh fold na ka bynta 244 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki , ki nongtied ki la buh ïa ka India ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali hadien ba ki la khanglad ïa ka Aussie ban kamai 191 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Hynrei hato ngin leh ia kata ?
Ka jingpyni nuksa ka lah ban long kaba myntoi ban pynskhem ia kane ka jingtyrwa .
Nga peit ia ki briew kiba don sawdong .
Kane ka la iaid shaba palat .
' Hato ka long kaba dei ban pynlong ia ki kynthei ban sngew ba kim lah iarap bad ban pynshitom ia ki ?
Uwei u briew u shong ha ka ben ha surok hajan ka bike .
Kane ka la jia ha ka snem 1919 , ka snem kaba kongsan ha ka histori jong ka jingsynshar blei .
Kane ka dei ka jaka ba ki robot ki iakynduh .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u symbut myntri rangbah ka jylla Maharashtra uba dei ruh u myntri ba peit ïa ka jylla Pune u Ajit Pawar .
Ka iarap ban pynjem ia ka jabieng bad ban pynduh ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
U nongaiktien jong ka Party State u Golak Prasad Mohapatra u la don lang ha kane ka sngi .
Ngi ai khublei khamtam eh ia ka jingshlur jong ki nongshong shnong ki bym don tiar ialeh , kiba wat hapdeng ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki ki la jop ia u lehnoh uba don tiar ialeh pura khlem da pyrkhat ia la ka jong ka jingshngain .
U Akashdeep u la thep kol na ka bynta ka team India .
Ngan leh porno ha Rome , katba nga lah ban poi sha Rome .
Kane ka dei ka por kaba eh ia ki nongkhaii , u la ong .
Ka AIB ka dei ka jaka pule shimet kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Ka jingleit jngoh ia ka Mokokchung ka long ka bym biang haduh ban da leit jngoh ia ki katto katne ki shnong jong ka distrik .
Katkum ka kaiphod jong u CAG ka la don ka jingleh thok .
Hadien ba la dep leh ia ka eksamin , ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka leit ka wan ka la shah ktah jur ha ki surok bapher bapher ha ka jaka pdeng jong ka nongbah jong ka jylla ba shipor namar ka jingïalang pyrshah .
Ka jingialeh hapoh u General Titus ka la poi sha kaba kut ha ka jingker kut ia ka Jerusalem naduh u bnai Risaw haduh u bnai August 70 C . E . Ka pynkhriat ia ka snam jong u briew ban pule ia ka jingbatai jong u Josephus shaphang kumno ki Jiw ki la shah shitom .
Ka jingbei tyngka ha ri India da u briew uba sah shabar ka ri India kata ka mut , .
uba la kyntait ia ka Jingshisha , u la khot ia ka ka jinglamler bad u la phaidien noh na ka .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da kiwei pat ki nongtrei .
U dkhot jong ka tnat ain jong ka jylla Tamilnadu , Chennai .
Hato phi lah ban iohi kumno ka jingkwah brai ia ki spah kan ktah ia phi lada phi iehnoh ia la ka jong ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Haba bteng ha kawei pat ka tweet u la ong , Hato ka lah ban dei ka jingai sngewbha Diwali hapoh ka Jan Dhan Yojna ne ngi hap ban ap haduh u snem 2019 !
18 Nailar 1841 15 Naitung 1843 , ka jingsynshar u Maharaja Sher Singh .
Ka bus kaba iaid ha ka surok nongkyndong kaba la ker sawdong da ki lum .
U Sindhu , bad u Harish Rawat , u Amar Singh ki la don lang ha katei ka sngi .
Nga tharai kine ki dei ki jingkylli kiba ki briew kin sa jubab .
U nongbishar ba hakhlieh duh un ai jingmut na ka bynta ban thung ia ki nongbishar ba shipor ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat ka jingiasyllok bad ka Judicial Commission .
U PM Modi u ong , ka sorkar ka shimkhia ban iarap ia ki kam rit kam ria kiba thymmai bad ban pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha kiba donkam .
Kumta u nongdro pensil uba trei ia ka kot comic um ju dro ia ki bynta ba shadien jong ka met jong ki .
Ki Muslim ki don ha ki 232 tylli ki ri .
Kumjuh ruh u la pynpaw ba ngi dei ban ïatreilang bad ki paralok jong ngi bad kumjuh ruh ki paidbah kiba sah hangta bad ban pyni ïa ka nuksa kaba bha ha kylleng ka ri .
Ngi lah ban pyndonkam kham bun ha kata ka por , bad ioh sa ar tylli ki wiket lehse ngi lah ban beh haduh 170 , hynrei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ki nongialam ba rangbah jong ka TDP Y . U Ramakrishnudu, u B. U Gopalakrishna Reddy, u Paritala Sunita bad u P . U Raghunath Reddy un shim ia ka jingsmai kum u myntri .
u syiem ba pawnam jong ka Magadha hyndai .
Ha katei ka phlim u Sidharth Malhotra u ak ia ka bynta jong u Abhay Singh katba ia ka Parineeti Chopra la iohi kum ka Babli Yadav .
Ki hat , ki iew bad ki fair 50 .
Ka don ka jinglong kaba khraw ha ki jaka thep vote :
Ka nongrwai Pakistan ka Meesha Shafi ka la kynnoh ba u Ali Zafar u la leh beijot ia u.
Ka Koit Ka Khiah Na Ka Bynta Baroh Ka Thong Ba Lah Ban Por ? HATO phi kwah ba phi bad ka iing ka sem jong phi phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ?
Na ki khun Ephraim ki long arphew hajar hynriew spah ngut ki shipai kiba shlur bad kiba pawnam ha ki ïing ki kpa jong ki .
Khlem ma u , ym don kaei kaei kaba pynsngewbha ia nga .
U President ka Ri India u la wan poi mynta ka step sha Lakshadweep na ka bynta ka jingleit jngoh jngoh ba nyngkong jong u sha ka jylla Union Territory .
Kaei ka jingkhein kaba la dep ?
U la dei ban sah ha skul .
U Blei u long uba shisha ha ki .
Katba ka ri India ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang , la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa kham bha namar ka jinglap thymmai ia ka gas ha ka ri da ka RIL , ONGC bad kiwei kiwei .
" " " Ki shipai Pakistan ki la plie ia ki suloi rit khlem daw da kaba siat ha ki jaka ba shakhmat ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por kumba 1 : 30 baje mynta ka sngi .
U la pule ia ka kam pyniaid phlim ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
Hynrei nga kwah ban wanrah biang ia phi shaphang hangne ​​, ha ka snem 1960 .
Ka jingiateh Paris ka pynbeit ia baroh ki jingeh bad ki jingkhmih lynti kiba kongsan jong ka ri India .
Ka la iasam ruh ia ka dur bad ka Hazel bad ka la khot ia ka ka khlur kaba shai .
U Basu u dei u myntri rangbah uba la synshar slem tam ha kawei ka jylla India .
" Ka shyntur jong ka ka la rkhie haba ka la iohi ia nga , bad ka la leit , " " Hynrei phi long uba jrong palat ! " " ".
Ka jingshah kynnoh ka long 574 million .
U Terence Lewis u dei u nongshad bad u nongshna jingshad na India , uba tbit bha ha ka jingshad ba mynta .
Ym shym la don kano kano ka angle lehnoh kaba la paw ha ka jingtohkit haduh mynta .
Kam dei ban leit , ka Irene . . .
Ka law Commission ka ai jingmut ban pynduh noh ia ki 72 tylli ki ain kiba la rim
Ha ki por ba mynshuwa la ju khot kyrteng thymmai ia ki ki Rams .
Ki riew sniew ki bym lah ban tip ki la pyniap ia kawei ka longkmie bad ia u khun jong ka ha ka shnong Dewla ha ka Baghmara upazila jong ka Rajshahi ha ka miet Sngi U Blei .
Ka jingkiew dor ka la iaid haduh 2, 200 na ka shispah ha ka shisnem ha u snem 1992 , kaba la pynlong ia ka pisa ban long kaba la jan duh dor .
Ka jingdap 27 snem jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid : Ka Ayodhya ka dang shong shngain . Ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha ka jaka
Hynrei u commander ha ka sector 5 bad 10 bad ki civil advisor jong ka sector 1 , 5 bad 7 kim shym la don ha ka sngi nyngkong .
Ka Pakistan ka dei ka jaitbynriew kaba don jingkitkhlieh bha .
U Faisal u dei u khun marwei jong u Syiem Ghazi jong ka Iraq bad ka tnga jong u ka Mahadei Aliya kaba long ka khun kaba ar jong u ‘ Ali bin Hussein , u Syiem jong ka Hijaz bad u Syiem Grand Sharif jong ka Mecca .
Ki jingiakhih ba dang shen ki la pynkyndit ia u SP .
Bad lada ki leh kumta , hato ka jingleh hi ban khot ia ka vote ban rai ia ka mat kan ym pyni ia ka jingkit ram jong ki ia ki syiem barim jong ki ?
Ki Camelid ki dei tang ki mrad ba don bniat kiba iapoikha ha ka jaka shong .
Mynta u dei u ophisar ha ki pulit jong ka Punjab .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang shyieng kaba nang kiew ha kaba ka jingduna shyieng ka pynkiew ia ka jingma ban tyrkhong .
Nga lah ban leh aiu ba phin shaniah ia nga ?
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnad ka koit ka khiah kiba ïoh ïa ka jingpang khlam kiba bun eh ha ka ri ki dei na Maharashtra haduh 35 058 ngut .
Nangta ka la iathuh ia nga ia kaei kaba la jia .
Ka la die palat ia ka 1 . 5 million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Uno uno uba pyrshah ia ka jingthmu jong ka MOSH jong ka jingshun u dei u Urban Naxal , la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Ym ju don ka por kaba sngewsih .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban bishar bniah ia ka jinglehkai jong ka India ha ka Rio Olympics bad ban wanrah ia ki jingpynbha kiba donkam ha ki por ban wan .
Ka jingleit sha ka lynti .
" " " Ka jingtei jingtei jong u ka kynthup napdeng ki tempi ba la pynitynnad ba bun jait , ka tempi Kedareshwara , ka tempi Veera Narayana bad ka tempi Amrutesvara " " "
' Ka Bangladesh ka dei ka favourite pyrshah ia ka Sri Lanka ' ong u Mosaddek Hossain .
Hooid , nga kwah ban leh shuh shuh ia ki phlim .
La tyrwa ia ki rukom pyniapher ia ki khlaw ha ka pyrthei bapher bapher , hynrei ym don kawei ruh kaba la ioh ia ka jingpdiang paidbah .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh , ka Anna bad ka Nadia .
U la ong mynshwa ba un nym ieng haduh ban da shah pynngat .
" " " U la ioh ia ki kti kiba khraw ."
Ka liang pynshitom ka la pyrshah ban ai jamin haba la bishar ia ka jingkyrpad ha kawei ka sngi .
Kumno U Jisu u niew ia ka kam shakri jong u bad kaei ka jinglong kaba ki synran jong u ki pynpaw mynta ? U Jisu u la shim khia bha ia ka jingshakri jong u , u la pynlong ia ka kum ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong u .
Kumjuh ruh phi lah ban ym shym la mad hi ia kajuh ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein kumba la mad ia ka tnga jong phi , hynrei ha ka jaka ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ka , pdiang ia ka jinglong ba la leit noh jong ka , bad ai ia ka jingkyrshan jong phi .
Mynta ba u Myntri Rangbahduh u Modi un wan sha Germany phin sa sakhi haduh katno ki jingialang bad ki jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki long kiba seisoh .
Kyrpad ia u ban iarap ia nga .
Ka sdang na ka surokbah Iowa 150 ha West Union bad ka kut ha ka surokbah Iowa 13 shaphang shathie jong ka Elkader .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynmih katto katne ka jingpynbor ia ka sorkar .
Kumjuh ruh la ai ia ka jaka buh microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 256GB .
Phi lah ruh ban shna hi ia ki jingthung jingthung da kaba ot ia ki thliew ha ki bilor plastic .
Hooid ka rukom bishar hok jong ngi ka lah ban ai jingkhein ia kata .
Ka kynhun ïalehkai Physics jong ka Bangladesh ka la ïoh ban khur ar tylli ki takma rnong bad kawei ka takma burom ha ka jingïalehkai Physics Olympiad jong ka pyrthei .
Kumno ha pyrthei u briew u lah ban pynmynsaw ia uwei pat u briew ?
Ngi sngewsih shibun eh ban tip ia ki khubor mynta ka sngi .
U la ïakynduh ïa u paralok jong u na India u N Sanjeeva Reddy bad u PM Morarji Desai .
Ki pulit ki la ioh kurup 315 tylli ki suloi bore bad saw tylli ki kuli ba im .
Palat ar phew tylli ki mukotduma rahbor bad mukotduma pyniap briew la register pyrshah ia u .
Arngut ki doktor bad uwei u nongpyniaid jong ka hospital kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la leit sha ka iingbishar ban pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia ki .
U Pillay u la long ruh u nongkyrshan ia ka jinghikai ia ki kynthei Muslim .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shibun .
Ka stock jong ka Mahindra Satyam ka la kut noh ha ka dor kaba T.113. 85 ha ka BSE ha ka sngi palei , ka hiar 0 . 52 percent pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long T.114 . 45
U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka NHRC lashai ka sngi
Katkum ka khubor na ki nongïakhih hok longbriew manbriew la pynkynriah ïa u Moghimi sha ka ward 10 jong ka phatok Rajai Shahr ha Karaj .
Hano U Jisu u duwai lada ym ha U Briew uba kham halor ? Shuh shuh , dei U Blei uba la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap ym ia U Jisu hi .
U la long u nongialam uba shlur . ka la long ka tnga kaba kohnguh .
U briew uba sah ha ri India kumba la batai da ka ain .
Hynrei shen u la rung biang sha ka kam runar jong ka jingkhaii drok .
U la ong , Ngam ju sngewtynnad ban shna dur .
Ki nongthied na Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan kim shym la lah ban leit sha katei ka mandi kaba la ktah ia ka khaii pateng .
Um shym la ai kano kano ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hynrei u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha man la ka mat kaba kongsan kaba iakynduh ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot lyngba ki jingkren jong u kiba shai bad kiba pynkhih mynsiem .
Ki briew ki don ka bynta kaba khraw tam ha ka synshar paidbah .
Kamala , haba pang Ka jingjia ba sngewsih ka la bud hadien ka jingjia ba sngewsih .
Ki jingkular kiba donbor kiba u Shakespeare u kdew ki long ki jong u kardinal Bilat Thomas Wolsey uba la bat ia ka bor sain hima sima kaba khraw ha Bilat ha ka spah snem kaba 16 .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam kaba phi la iakynduh ?
Ngi pynshlur ba kino kino ki jingiapher jingmut hapdeng ki seng dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka hok jong phi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kam ju jia ha ka ri jong nga bad nga la iohsngew ia kane na kiba bun ki paralok jong ki ri kiba dang kiew ruh ba ki riew shimet kim wan shakhmat ban bei tyngka ha ka Adaptation .
Ka long kaba lehbein ia ki kynthei bad ki khun jong ki .
Ia kane ka mukotduma la shim da ka ED halor ka jingujor jong ka tnad khajna pyrshah ia ka Geelani .
U la long u nongthoh khubor shaphang ka kriket bad phutbol jong ka kot khubor haduh 23 snem .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Usha Ramani bad ka Vasantha Shobha .
Ha ka step kaba bud , ha ka por hynriew baje , ki la don biang ha madan .
Hynrei kine arngut ki la ialeh kyrpang ha ka elekshon thawain kaba khatduh .
hynrei ki briew ki la jem da ka jingpyrkhat ba la pynbor kaba wan ryngkat bad ka jingduh .
Hynrei u la iaieh ha kata ka pop kaba kham khraw , .
Kawei ka jait sample mean ka dei ka mean jong u variable ba pyni , uba shim ia ka dor 1 na ka bynta ka jingshisha bad ia ka dor 0 na ka bynta ka bakla .
Kumba U Jisu u la ong ha ki nongialam Jiw : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Kane ka long kaba bakla ha ka rukom pyrkhat jong ki briew !
Mukotduma Kodanad : Ka jingkyrpad ban pyndam jamin yn sa shong bishar ha ka 29tarik Jan 2020.
Da ka jingkiew dor jong ki jaka , ka jingaplai ia ka ram iing ka long kaba donkam ban pyndap ia ka jingangnud jong phi ban ioh iing .
Ki ri ki buh jingthoh katkum ki jingstad ba kham shajrong jong u briew .
Hynrei kata ka long ka jingkwah kaba ym pat lah ban urlong shen .
Shim ia ka pla bad rah ia u sahep, sha ka flat.
Hynrei ban ioh jingmyntoi na ki , ngi dei ban buh kor ia ki ha ka dohnud jong ngi .
Da ka jingshah kynnoh bamsap bad ki FIR pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , ka jingtieng kynsan ka la rung kynsan ha ka kynhun sain pyrthei .
Ki plastic ki la mih kum ka jingma kaba khraw ia ka jingim briew .
Ka sorkar jong nga ka tyrwa T. 3000 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap : Nirmala Sitharaman
U Mukesh u la pynkhih ia ka camera.
La tih ia ki met iap jong ki nongtrei kiba la shah set
Hynrei kaei kaei kaba phylla ka la jan jia hangne ​​.
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
U SS Rajamouli u dang trei mynta ia ka phlim jong u kaba la ak bun ki khlur RRR ha kaba u Jr NTR bad u Ram Charan ki ak ha ki bynta ba kongsan .
Kumba phi la kdew , la thaw ia ka sorkar kaba thymmai bad ki nongtrei mynta ki dang wad bniah shaphang ki jingthmu bad ka jingbthah jong ka .
Lai tylli ki blang bad kawei ka blang ki bam dohkha ha ka jingpyni ia ki mrad khlaw .
Kum shi bynta jong ki jingai jingdie , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 per cent lyngba ki card ai ram bad ai pisa jong ka HDFC Bank , ka EMI khlem jingsiew bad kumjuh ruh ka jingsiew bai lutksan jong ka Reliance Jio .
Ka Big Blue ka dei ka kyrteng thymmai jong ka IBM . Ki don katto katne ki theory kiba batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng . Kawei ka theory , kaba la pynshisha da ki briew kiba trei ha ka IBM ha kata ka por .
" Bad kumno phin don ka jingshaniah ia kaei kaba phim shym la kynthup ha ka jingtip ? " " "
Hato don daw balei ba phim shym la iathuh ia nga ba ka kmie jong nga ka la pyrshang ban phone ia nga ?
Ka Sihi ka dei ka shnong kaba rit ha Faridabad district ha Haryana , ha kaba ki rel metro ki poi ha kine ki sngi ha ka steshon kaba kyrteng ka Sant Surdas Sihi .
U Yameen u la bam smai kum u President ba thymmai jong ka Maldives
ka long ka jingpynshisha kaba bha ia kane ka jingieit .
U nongpyniaid ia ka phlim Penguin : U Eashvar Karthic .
" " " Kawei pat ka rel kit mar kaba jngai 60 kms na steshon ruh ka la jah lynti namar ka jingbthei . "
U Guptill uba la kamai 30 na ki 19 tylli ki bol u la pyrshang ban thep ïa u Shivam Dube na ka bynta ka maximum ha ka over kaba phra .
Ym don kaei kaei kaba sah kumjuh ha ka jingim .
Ïa kane ka jingmane la nang pynjanai shuh shuh da u Jayasimha Suri , u Sarabhai Nawab bad kiwei pat ki jaitbynriew Swetambara .
Ka kynhun jong u Saseendran ka la kynnoh ba dei u Peethambaran Master uba la khot ia ka jingialang kynhun ha iing sah jong u halor ka jingeh ban iasam ia ka shuki ha Pala.
U George Greenstein u riewstad shaphang ki bneng u shem ba ka don ka rukom pynbeit jong ki khlur .
Ki nongtrei ki shah khot ha ki lai tylli ki shift kiba don ki por bapher bapher .
U kpa jong u u Mohan Babu un sa leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongialeh laitluid ha Tamil Nadu , kiba dang sei mynta ia ka State Pension hapoh ki skhim bapher bapher ka long kumne harum : .
Ka la pynbna ruh ban siew kylliang ia baroh ki jinglut jingsep ha ka jingsumar jong u , nalor ba kan pynbiang ia u nongsumar ha ka jingim jong u ha ka dor kaba T.15 hajar shibnai .
Ngi donkam ban long kum U Jisu bad ban pyrshah ia kum kine ki jingpynshoi , khlem da khein katno ruh ki long kiba itynnad bad kiba itynnad ban paw .
Wat la u la hukum ia ki lyoh na jrong bad plie ia ki jingkhang bneng !
U Sawan lane u Shravan u dei u bnai uba phra ha ka kalendar jong ki Hindu uba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ki pulit ki la kem ia ki hadien ba kim shym la jubab bha .
Katkum ki khubor , u Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Kyrtong ka LDF : U MP u Veerendra Kumar
Ha kylleng ka jylla ki briew ki nud ban kren pyrshah ia ka BJP .
Ka jingiadei jong ka India bad ka ri United Arab Emirates , ka ri kaba ngi iajan bha ha ka liang ka jaka bad ka kolshor , ka long kaba la rim bha ha ka histori .
U principal jong ka kolej u Dr Gurpinder Singh Samra ruh u la ai khublei ïa u Ghai halor kane ka jingjop jong u .
Kum kine ki jingjia ha ri India kim ju jia .
Ha ka jingshisha , u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka histori jong ka phlim India .
Ki don ha ka shelf jong u ruh .
Ka sngi kha jong u Gandhi ka dei ka sngi kaba rkhiang .
Ha ka kot jong ka Fiji Board Exiles , u Jack bashisha u kynthoh ba ka sorkar Fiji ka la pynmynsaw ïa lade sha ki nongbei tyngka nabar da kaba pynlong ïa ka jingïaleh kum ka jingïaleh shimet .
Kane kan dei ka kali internet kaba nyngkong eh ha India , la ong u president bad nongpyniaid jong ka MG Motor India u Rajeev Chaba ha ka DNA Money .
Ka AppStore ka ai ruh ia ki jingsiew ba la siew .
Ngi donkam ban pynkhuid ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ngi khnang ba ngin long kiba khlem jingtngit ha ka jinglong mynsiem ha ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep ha kaba kawei ka bos kaba iaid stet bha ka la kylla ha surok ha jaka iakynduh jong ka Meherpur Government College ha katei ka sor .
U tnga jong ka Kaur u Sewa Singh um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingduna nonghikai ha ki skul ba la pynkiew kyrdan
Ka series kan long ka drama rwai .
Ki jingwad bniah ia ki jingtei barim ki la ailad ruh ban pule ia ka dur jong ki sor ha ki nongbah Mesopotamia ba mynshuwa .
Hynrei ka kompeni pynroi kam shym la lah ban pyndep ia ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jaka kaba donkam ha ka kyrteng jong ka .
Ki ain rep kiba thymmai kin ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
Nangta la pynrung ia ki pulit kynthei ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah .
Nalor kata , ki lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka ri India , ryngkat bad ki stad saian jong ka DRDO bad ki kor buddien bad peit bniah , ki dei ban buh hapdeng bad hajan ka jaka ba ki shah ktah ha ka duriaw bah India ba shathie .
Ka long ruh kaba shai ba kum kane ka jingpynjot lah ban pynduna lada ka karkhana ka treikam hapoh ka rukom pyniaid kaba pyrkhing , kaba husiar bad kaba lah ban ngeit .
Kiwei pat ki nongialam ka PSU ki la ai jingkren sha ki samla pule .
Shuh shuh namar ba ki dei ki nongiathuhlypa lamler kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki ka long ka jingpynbiej niam . Kiei ki katto katne ki tiar jong ki ?
Pynrung ia u pin ba la kdew ha ka captcha .
Kumta , kine baroh lai tylli ki dei ki jingpyrshang system bad katkum mano ba pynlong ia ka jingpyrshang , ngi khot ia ka kum ka jingpyrshang alpha , ka jingpyrshang beta ne ka jingpyrshang pdiang .
Ki jingpyrshang ki hap ban iai bteng haduh kaba kut .
Kerala : La tieng ba 40 ngut ki la sahkut ha ka jingtwa khyndew ha Malappuram .
U Mallesh u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Thippamma ryngkat lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Kiei kiei kiba la ai kum ka jingkular ne jingkular kiba lah ban pynkylla sha ka pisa da kaba suk .
" U nongthep vote u Bharatdas Bapu u la ong " " Ka sorkar ka pynlut pisa na ka bynta kane ka jaka thep vote na ka bynta kawei ka vote ."
Ngi dei ban pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka Mariang bad ka Kolshor ryngkat na ka bynta ka Lawei kaba bha kaba long kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei , u la bynrap .
Kumta ka long kaba donkam ba ka uniform ba u phong kaba pynithuh ia u bad ka Department ka dei ban long ha kata ka rukom ba u paw pyrthei .
Kumno ka balang ka dei ban peit ia ka jinglong shynrang bad kynthei ?
Ka mashin mynta kan sa peit hi dalade
Kumta , ka kynhun ki nongwad spah kiba thrang ki la wan rung .
U la iai bteng ban trei shitom ha ka sain pyrthei elekshon ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri la palat 50 snem .
Ieng ha ka circle kaba saw .
Ha kajuh ka rukom u la dei ban iohi bunsien ha ki surok jong ka Calcutta ia ki nongwei kiba heh bad kiba heh na Kabul kiba die ia ki soh bad ki sohjew.
Kine ki arngut ki la jop ha ka exam mynta u snem bad ki la long ki nongïoh mark kiba bun tam haduh mynta .
" Hato teng teng phi sngew ba phi la " " shah kit " " ha ki jingeh kiba nang jur jong kane ka pyrthei ? "
Alas ko kynthei babha , kata ka long ka jingkular kaba ngam lah ban leh .
Ngi shna ia ki jar jong ngi na ki shniuh .
Ka Yoga kam dei ka jingleh ne jinghikai .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kothapet Pension Centre ha L.B.Nagar .
Pynlong ia ka India kum ka pdeng jong phi lada phi kwah ba kane ka spah snem kan long ka spah snem jong phi .
Ia kane ka phlim la ring ia kane ka phlim ha Sri Anandpur Sahib , Mehta hajan Amritsar , ka shnong Rode hajan Moga bad ha Mohali district .
Ki nongthep vote ki donkam ban sngewthuh ba ki thep vote na ka bynta ka roi ka par .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular shimet jong u ban pynthikna ia ka jingkiew kyrdan jong ki samla pule SC , u Dharamsot u la ong ba kaei kaba ka sorkar jylla kaba mynta ka la leh na ka bynta ki samla pule kiba duna ka ioh ka kot ka long kaba khlem da lah ban ianujor .
Ngi iadon ryngkat naduh dang rit bad ngi long ki para marjan ruh .
Ka BJP ka la kynthoh jur ia ka sorkar Mamata da kaba kynnoh ba ka leh bein ia ka jingsynshar , ka synshar paidbah bad ka jinglong hok jong ka riti synshar .
Dei ban ainguh ia ki mynsiem babha ! Ngam kwah ban jinx ia ka Khun ?
Katno ka long kaba phylla ban mad ia ka jingisynei jong ki Blei !
Hato ka long shisha kaba don jingmut ha phi ba ka jingim ka la poi hangne ​​tang da ka jingjia , ne da ka bor matlah ?
New Delhi , Dec 10 : Ki heh pynlip ding jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ka ding ka la bam duh ia kawei ka Godown ha ka iew die tiar ha ka thain Kirari jong ka North West Delhi .
Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Na kine ki don 190 ngut ki ophisar barim jong ki shipai pahara Iraq , ka nongaiktien jong ka ophis jong ka hok longbriew manbriew ka Ravina . . .
U la sam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor jong u .
La pynlong ia ka health camp na ka bynta ki longkmie ba armet
U la pynskhem ia la ka bor synshar , u la seng ia ka hima thymmai bad u la iasuk bad ka Srivijaya .
Hynrei ngi dang pyrshang ban pynbha .
Em , ngim kynnoh ia U Blei na ka bynta ka jingiap jong u khun jong ngi .
Hynrei uwei u nongtrei ka koit ka khiah ha ka jaka u ong ba ki jaka sumar ha ka jingshisha ki ioh dawai shisien man la lai bnai .
" " " Kynmaw ba la ka long ha Italy ne ha US , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha kine ki ri la khein ba ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei . " " "
Lehse kane ka khubor ka la buh ha ki kot lyngkdop jong phi
Kane ka jingshah tap bnai kan paw ruh halor ka Kodagu , bad Mangaluru ha ka jylla ba shathie , nalor ka Kasargod bad Palakkad ha ka jylla ba marjan jong ka Kerala .
Ka Poonam Azad ka kurim jong ka Kirti Azad kaba dei ka heh jong ka komiti ialap elekshon jong ka Delhi Congress ka dei ka kyrtong ban iakhun ia ka shuki Sangam Vihar .
Ha kane ka phlim kaba ak u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar ha ki phlim ba nyngkong jong ki , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki samla pule kolej na ki jaitbynriew bapher bapher kiba ia ieid iwei ia iwei , kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki longiing jong ki .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad u kpa jong u u Charanjit Singh kiba shong ba sah ha Bholath .
U leit noh sha la iing .
10 ngut ki la khlad na ka jinghap ka liengsuin BSF ba la thied ha Delhi
U Sukhpreet Singh u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad u Ramandeep Kaur u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla ha Jajpur District halor ka jingkynnoh ba u la buh ia ki dur ba sniew bad ba sniew jong kawei ka khynnah kynthei ha ka Facebook .
" Ym shym la ioh kum kata ka jingpan ha kane ka mukotduma " " u la ong ."
Ka jingkyrkhu , haduh ba phin da iaid lait ia ka thong kaba suk .
Kane ka jinglong ka la nang stet ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
' Nga Iasoh Sha Ka Sain Pyrthei Na Kaba Thikna ' : Pynthikna U Rajinikanth Ia Ka Jingpynmih Seng Sain Pyrthei
Katba u Abdulla Al Shammari u tyrwa ia ka jingpynbeit : .
Haduh 177 tylli ki ri ki la kyrshan ia kane ka jingkwah .
Hynrei kim shym la lah ban pynthikna ia ka jaka kaba thikna .
U kpa jong u Rajwinder u Amarjit Singh u la kynnoh ba u Kulvir bad u Harvinder ki la ai dawai pynïap ïa u khun jong u .
La iathuh ba u Edulji u la pan jingmut ruh na u acting president ka BCCI u CK Khanna , u acting secretary u Amitabh Chaudhary bad u treasurer u Anirudh Chaudhry halor katei ka mat .
Ha ka jaka kata , u la pynrem shlur ia kum kine kiei kiei .
Ynda u Czar u la lap ia la ka kmie , u la sngewkmen shibun eh ban tip ba u don ruh u hynmen bad ka para .
Hynrei , ngi donkam ia ki jingkylla ha ka polisi .
Ka JV kan don 51 percent ka bynta na ka Reliance bad 49 percent na ka Rafael .
Ki bahaiing jong ka ki la leit ban tep ia kata ka khynnah kynthei .
Mynta kin iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka phainal ka ban long ha Lords ha London .
Ha u bnai ba la dep , shwa ban pynmih ia ki hukum pyniap , ki bor pyniaid jong ka Tihar ki la thoh sha ki bor pyniaid jong ka phatok Uttar Pradesh , da kaba pan ia ka jingshakri jong uwei u nongshah pyniap na Meerut , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Haba pyrkhat ia ka Iyer kaba don bad ia ka liang bad ka jingstet jong ka jingkylla , u Conybeare bad u Howson ki la kdew ha ka kot jong ki Ka Jingim bad ki Shithi jong u St .
Ka kynhun Tata ka la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
U la pyrshang wat ha ki phlim TV .
la mynjur da ka jingialang
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka UMMID ka pynbiang ia ka jingkyrmen jong kiba bun ki briew kiba don ia ki jingpang ba la hiar pateng .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka shampoo bad ka um kaba khriat .
PYRSHANG BAN PEIT HA KI KHMAT JONG U , .
U la ong ba ka NEP ka thmu ban pyniasoh ia ka pule puthi bad ka teknoloji .
Ka long kumba ka jingialeh khyndew barit jong phi ka la tuid sha ka rud duriaw ba donburom jong ngi .
" " " Ki pulit ki la beh ia u bad hadien la kem ia u " " u la ong ."
Ha Bengaluru , ki jingpang sniehdoh ki nang kiew .
Hato ngi iasam ia ki jingtip ba pynithuh ia phi bad kiwei pat ki briew ?
Ka jaka bad ka jingdro dur ha ka Islam jong ka juk pdeng
U Croix u sngewkmen ban ioh ia ka .
Ki nongthoh khubor ki la troll jur ia u ha ki social media namar ka jingleh jong u .
Ki don haduh 8 ngut kiba dang jah rngai .
Ka map kan sdang ban pynmih ha Europe ha ki bnai ban wan .
Ki jingnoh synniang na ki jaka scalar kiba long beit ha ka suinbneng ki ju shah kynthup ruh ha ka jinglong beit jong ka pyrthei .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar Abhay Oka ka la kyntait ban ai jingpynlait shipor ia ka FTIl hadien ba ka FMC ka la pyrshah da kaba ong ba kane kan ym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hynrei ka iing ka sem jong nga kam lah ban shah ia ka jingshah pynjah burom kaba la wanrah ha ki da ka jingshah kem jong nga man ka por .
Ki khubor ki la iathuh ruh ba un leit shabar ri ban ioh jingsumar .
Haduh mynta , wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Sarkozy bad ki nongkyrshan jong u ban thaw ia ka nongrim ha ka imlang sahlang na ka bynta kum kane ka jingsynshar , ka jingmih ka la kham paw shynna ban ia kaba shisha .
Ha ka jingpynbna sha ki pulit , u kpa jong u Hardeep u Amrik Singh u la kynnoh ba u Gagandeep ruh u ju shoh ia ka khun jong u .
Ym don kum kata ka jaka ha kaba ngin ym shem ia ka jingaiti jong ki briew jong ka Haryana .
243ZG . Bar ia ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki kam elekshon .
Ka Economic Survey ka maham ba u snem ban wan un wanrah katto katne ki jingeh ha ka liang ka pla tyngka .
Watla kiba bun ki ri ki kam ba ki la pynduh noh da ka ain ia ka jinglong mraw , hynrei ha ki katto katne ki jaka ka la don ka jingmih biang dang shen jong ka jinglong mraw chattel tynrai .
Ka la ioh 309 . 16 point ha ki ar tylli ki jingialang ba la dep .
Ka video jong katei ka jingjia kaba sngewsih ka la mih ruh .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Ngim don telebishon ha iing jong ngi .
Kiba bun ki khynnah kiba rung skul bad u Kunihito ki la dep pule . U Kunihito mynta u pule bad ki samla pule kiba kham rit san snem ia u .
U Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa kaba T.30,000 klur bad u PM um shym la kren ei ei.
Ka iVOOMi ka kompeni shna phone na China ka la pynmih ia ka iVOOMi Z1 , kaba dei ka phone kaba nyngkong eh jong ka kompeni kaba don ia ka jingpyni kaba don ki dak .
U bsein uba pyni dur da kaba bam ia ki sla
Katba ka jingtei ka dang khih , ngi lah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei kaba wan na tnum bad ki dieng kiba kyrshan ia ka .
Ngi khmih lynti ba ka Tata Motors kan pynmih ia ki kali kiba kham sport Tigor bad Tiago ha u snem 2018 hi .
Ka Rani Nilmani ka la im ha ki sngi jong u Lat ka jylla u Wellesley Sahib .
Kumno lada nga kular ban sumar bha ?
Kumta ki lad ki long shisha, shisha kiba bha ba ka insula jong phi ka la jah noh mynta hi, hynrei ngan ym pynlehrain ia lade ban pyrkhat ba kane ka mut ba phi ieit ia nga.
To ngin shim ia ka rai lang na ka bynta baroh ki liang kiba shah ktah hangne ​​.
Hapoh khyndiat bnai la seng ia ka kynhun .
New Delhi : Shuwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Switzerland na ka bynta ka jingialang bah ha Davos , ka jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei ka la buh ia u napdeng ki lai ngut ki nongialam ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong u .
Ka don ha ka thain Hangal jong ka Haveri ha Karnataka .
Kawei pa kawei ka mar ha ka jaka pyni ia ki kali jong ka Tata Motors ka dei ka jingtrei kaba la pyrkhat bha , kaba lah ban leh bad kaba pynsngewtynnad ia ki nongthied jong ka .
Kiei ki paralok bashisha jong phi ?
Katkum ka kyndon , ka jinghap call kam dei ban palat ia ka 2 percent na baroh ki call ba la leh ha ka network ha ka jaka ai jingshakri telecom .
20 million la pynlut .
La iathuh ba u Vikas Barala u dei u khun jong u nongialam ka seng BJP ha Haryana u Subhash Barala u la phla ba u la bud ia ka kali jong ka Varnika Kundu ha ka miet sngi palei .
" " " " U Patel u la thrang ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli barabor ."
U Kalraj Mishra u la shah thung kum u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Ki jaitbynriew ki ai jingmut ia ki kyrteng katkum ki dak dak ka Bangladesh , India , Maldives , Myanmar , Oman , Pakistan , Sri Lanka bad Thailand .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka jingshah pyniap mrad ka la pynduna shibun ia ka jingbun ki Loxodonta ha ki katto katne ki thain .
Kine ki 62 ngut ki riew pawkhmat ki kynthup ïa ka aktor Kangana Ranaut , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u nongshad classical bad u MP u Sonal Mansingh , u nongtem jingtem u Pandit Vishwa Mohan Bhatt , ki nongshna phlim u Madhur Bhandarkar , bad u Vivek Agnihotri nalor kiwei pat .
Ha u snem 1989 , ka Syntel ka la sdang ban ai ia ki jingshakri ban pynroi bad maramot ia ki klient jong ka .
Baroh ngi la don ki por kiba kum kine .
Katkum ka jingmynsaw ba la khein haduh mynta , ha kine ki lai bnai ba la dep 03 ngut ki shipai ki la iap bad 07 ngut ki la mynsaw .
Ka pisa kan shah ot hi dalade na ka bank account ba la pyniasoh .
Ka jingduk jong ki khynnah ka hiar stet bha ban ia ka jingduk jong ki rangbah ha Bangladesh , Cambodia , Haiti , India bad Peru .
Ia ka jinglut jingsep ha ka por kha khun la siew sha kito ki kynthei kiba ioh jingmyntoi kiba leit sumar sha kiwei pat ki hospital namar ka jingbym lah ban ioh ia ki jingshakri kha khun ha ki jaka sumar bad ki hospital jong ka ESIC .
U la kdew shaphang ki jingiadei jong ka imlang sahlang hyndai kiba pyniasoh ia ka India bad ka Mongolia bad kumjuh ruh ia ki jinglong synshar paidbah kiba ngi iasam lang .
U Patel u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
18, 19. Ki Khristan kiba aiti lut ha kano kano ka balang shnong ki kwah ban leh aiu ?
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingduna palat ka iodine ha ka jingbam ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang sniehdoh .
Pynmih ia u lum , bad tan ia u miaw .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh bad nga pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah na ka Sorkar Pdeng .
" Ha la ka jong ka jingkylli , u juh u nongrwai salm u la ai ia kane ka jubab : " " Da kaba sumar kat kum ka ktien jong me . " " ".
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki dang don palat 300 ngut ki khynnah ha kawei ka madrasa jong ka JeM ha katei ka thain .
U khun uba kham rit jong nga u la sdang ban iam .
Ia mynta shipor la pynbeit ban lum bad test ia ki sample jong ki nongleit nongwan kiba wanphai sha Britain da kaba husiar bha .
Haba kyntu ia ka jingiadei kaba kham khlain , u Rana KP Singh u la ong ba ka India bad ka Canada ki dei ban wad shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingmyntoi lang na ka bynta ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei .
Hangne ​​ka don ka rukom ban ioh ia ka cashback kaba T.500 lyngba ka Paytm :
U Kamrangirchar u dei u Thana jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka NRC kan nym jia ha Bengal : Mamata .
Ka kynhun kynthei jong ka England ka la dep ban pynskhem ïa ka jingïalehkai da kaba jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Kine ki tamasa kiba la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki pynskhem ia ka khubor jong ka jingiatylli kaba kongsan jong ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait jong ngi .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kumjuh , u la bynrap .
Ka sorkar kaba bha ia ki nongrep .
Ia katei ka jingkhang la weng noh hadien ba la lap ba u hati um don jingeh ha ka koit ka khiah haduh mynta .
Katto katne ki nongpyniaid ia ka spah ki pyndonkam ruh ia kane ka buit ban pyniadei biang ia ka spah ha kylleng ka ram bad ka jinglong mar ryngkat .
Ka jingthied ia ka share ha ka dor kaba rit eh ka don ka jingma kaba lah ban hiar .
Ki khynnah skul ki dei ban shong katkum ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Baroh la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ka nongbah ka pynmih ia ki tiar , ki jain , ki tiar shna kti , bad ki dieng .
Ka don ruh ka lad ba katei ka kompeni ka lah ban pyni ia katei ka kali ha ka Delhi Auto Expo 2020 .
Nga kyrpad ia phi ko baieit jong nga .
Em , nga mut ban ong . . naduh ba u kpa jong nga u la hap na u dieng sohjew . .
Ia ka jaka kaba sah la pynkylla biang na ka bynta ban rep ne ban shong jaka sah .
Ka Holland ka la kylla long ka jylla jong ka ri kaba iatylli .
Ia kane ka app lah ban shim ha ki iOS bad Android .
U la pynpaw ba ka jingai kamai kaba kham bha ia ki nongrep ka long barabor ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India bad dei ha kajuh ka mynsiem ba la pynmih ia ka MSP .
" Nga la ioh ia ka lad ban sngewthuh ia ka pyrthei bad ka ri " " la iathuh u Azad ."
U la dep ioh ia ka kopi bad u la ong : Nga la sngewtynnad ia ka khubor jong ka haduh ba nga kwah ban ai khublei ia ki briew kiba la pynkhreh ia ka .
La pynlong ain ia ka jingshah set phatok khlem kut ha Saudi Arabia
" Ka jingthew jong ka hok jong U Blei ka dawa ia ka jinglong ryntih , " " ka mynsiem na ka bynta ka mynsiem . " " "
Ki nongshna khiew ki la ong ba ki kamai haduh 20 hajar tyngka shibnai da kaba die ia ki khiew khyndew .
Ngam lah ban thep run ha ka por kaba jrong .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jinglong jingman , ka Sorkar ka la pynshlur ia ki briew ban leh ia ka Yoga ha la iing ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Jehobah u pynshai ia ka Seion !
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba la tip kyrteng kum u Bihari bad u Ajay Kumar uba la tip kyrteng kum u Gora uba na Jalandhar .
U la ioh katto katne ki khusnam kum ka jingithuh ia ka jingwad bniah jong u .
U dang don tang 28 snem ha kata ka por .
Chennai Nov 13 : Ka Jayalalithaa ka heh jong ka seng AIADMK ka la shah pynduh ban ialeh elekshon na ka bynta shi snem , ong ka sorkar Tamil Nadu ha ka gazette notification .
Ki jingiakhih ki la pynlong ia kiba bun ki hospital ha Kenya ban sangeh noh ia ka jingtreikam .
Ngi dei ban leit shaneng !
Kane ka la kylla long ka mat kaba khraw .
" U la ailad ia ka jingsngewsih jong u da ka jingpyrta kaba sngewsih : " " O katno phi la long ka jingiarap ia uwei uba khlem bor ! " " "
Lada phi kwah , phi lah ban pynsangeh ia ka jingiakren lyngba bad pyrshang ban nion hi dalade ia ka kyrteng jong ka table ban iohi ia kaei kaba jia .
Kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 35 snem ka rta .
Ki tip ia kaei kaei kaba pher .
U Edmond u la paw ba u don ka jingkyrmen bad ka jingkyrmen shaphang ka lawei , kumta ka la long kumba ym lah ban len ba ka jingkhein jong u ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka BJP bad u Arun Jaitley Ji ki don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra .
Ia kane ka jingujor la ujor da u briew shimet .
Phi lah ban iohsngew ? Kaei ka jingeh jong phi ?
U Trump u la ong ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif ba u don ka nam kaba bha bha .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad katba ki dang siat ia ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki nongiakhih , la ong u ophisar .
" U Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kin sa ialehkai ha ka phlim ban wan jong u Shoojit Sircar " " Gulabo Sitabo " .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP , u President ka TMC Hooghly district u Tapan Dasgupta u la ong ba ka seng kam don bynta eiei bad katei ka jingkhihwin .
Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka nongbah Korba .
Katei ka video ka la saphriang bha tang mar ia dep pynmih ha internet .
Ha kaba iadei bad kane ka jingshah thombor 15 ngut ki briew kiba kynthup ia u Hussain bad u hynmen barit jong u u Shah Alam ki la shah book .
Ka gitar jong u Alex ka sdang ban sdang .
Ka nongbah kaba la sdang ka jingpang khlam ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki nongsam Apple .
Ha kata ka rukom , lah ban pynshai ia ki nongtrei kiba la nang la stad tam ha ka sain hima sima bad ban jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka soshalist .
Mynta ki don katto katne ki jylla ha ri India ha kaba ar ne lai tylli ki kad liengsuin , ki kad liengsuin ki la don lypa hangta .
Kane ka la khanglad ia ka ding ban pur sha kiwei pat ki coach .
Narsingh Yadav , Mens 74kg freestyle wrestling .
Kumta , kane ka long to ngin ong , ka jingpynkylla kyrpang jong u transformer uba don phra tylli ki jaka tap .
Ka jingim bad ka jingduna ha ka jingnang jingstad
Kane ka jingkynthoh jong u Gayles ka mih hadien ka jingïakhih kaba jur ha kylleng ka US halor ka jingïap jong u briew uba lieh uba la tip kyrteng kum u George Floyd ha Minneapolis .
Ia ka pisa jong ka NPS la pyniaid da ka Board jong ki nongpyniaid ban pynurlong bad pyndep ia ki jingthmu jong ka NPS Trust ha ka jingmyntoi kyrpang jong ki Nongshim bynta .
' Ki nongtrei India kiba shisha kiba don shabar ri kin ym shah ktah ha ka jingpynkylla ia ka ain jong ki NRI '.
Ki dor ki iapher bad ki jingpang kiba bha kiba wanrah naduh Rs 100 haduh 150 shi kg .
Ka mat ne ka phang kaba don ha ka jingkylli .
Ia ki nongialam la pyllait noh tang hadien .
Tirunelveli : Ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih ha Jammu and Kashmir 3 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kupwara district .
Ka tnat pynroi nongkyndong , ka sorkar India .
Kane kan pynjem ia ki khmat bad pynduna ia ka jingdum bad jingkylla rong hapoh ki khmat .
Ka jaka wad bniah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ha Stockholm , ka jingpynmih .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la eksamin ia utei u briew .
Ka thong ba ka seng ka buh na ka bynta lade , kum ka nuksa , ka jingmih , ka jingroi jong ka jingdie , lane ka jingmih na ka jingbei tyngka .
U la ong ba ki nongkyrshan jong u kin nym pynkut noh ia ki jingiakhih lymda u Sharif u risaiñ .
Mynta ka Chennai ka ioh um na ka pung Veeranam kaba don ha Cuddalore distrik , nalor ki saw tylli kiwei pat ki jaka buh um kiba heh kiba don sha rud jong ka nongbah .
Lehse , kane kam dei ban wan kum ka jingkyndit .
Ngan leit sha u Lat bad ngan risain noh .
Ngi la bthah ia ki 20 tylli ki skulbah ban rai hi ia la ka jong ka lawei .
U Dabid u la ong ha u Saul : “ U shakri jong phi u la ap ia ki langbrot jong u kpa jong u bad u sing bad u blang ki la wan bad ki la shim ia uwei u khun langbrot na ka kynhun ;
Ka pisa kaba long Rs . 34 . 00 lak la mynjur ban thaw ia ka iingbishar ba kham heh ha Tiruppur bad la thaw ia ka iingbishar bad sdang ban treikam .
Wat hadien ka Rio ruh , uta uba nga la leit ban ialehkai lang u la shah byrngem .
Ka long namar ba ki ligament jong ngi ki kylla kham jem ne kham jem khyndiat .
Ka tnad khaii pateng ka ai ruh ia ki jingmyntoi hapoh ki katto katne ki skhim ai khusnam bad ka jingkhang ia ki laisen jong ka EPCG halor ka nongrim jong ka CAC kaba pynskhem ia ka jingpynurlong ia ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri .
KUMTA LA THOH kawei ka samla kaba la sngewsih .
Ka dur jong ka post kaba la buh hapoh iing .
U la pyntip ba yn pynlong ia ki jingialang jong ki nongioh jingmyntoi ha baroh ki panchayat ha ki jaka nongkyndong bad ha man la ka ward jong ki jaka sor .
Ka por ka la dei ban pyllait im ia ki klur ngut ki para kynthei kiba kum kine ha kylleng ka ri na ka jingeh ban wad um .
Kane ka la kylla long ka daw bah jong ka jingkiew jong ka um duriaw .
Kata ka khyllipmat ka la pynlong ia ka slinky ban khih , bad ka la iaid naduh kata ka por .
Sngewbha ai ia ka ha u Mr . U Mithran .
Ka rukom ba la kem ia u Chidambaram da ka CBI la shim ba ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar .
Ka jingthoh ka ong : U la pynjem ia ka khmat U Jehobah U Blei jong u bad u la iai pynrit ia lade shibun . . .
U Anup Kumar Sahoo da man u kam u DCP wa thymme ka Bhubaneswar .
Ka jingshaniah ha ka kam nalor kaba mynta .
Utei u briew uba la shah pyniap u dei u Mohammad Shahriar Majumder uba wan na Chittagong bad u dei u samla pule ba phra snem jong ka tnad architecture .
Katkum ka jingtip jong ngi , kane ka dei ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba pyniadei ia kane ka jingmutdur jong ka jinglong babha bad ka jingstad , la bynrap biang u Huynh .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat .
Phi tip kaei ka bynta kaba bha tam ?
Ha ka por ba u trei ha ka kam ICS , u Khan u la trei kum u nonglum khajna , ka kam kaba la pynlong ia u ban iakynduh man ka por bad ki jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong jong ka East Bengal .
Ha ka bynta jong ka jingstad ba la pynlong briew , U Jisu u ong : Kiei kiei kiba nga la sngewtynnad ki long bad ki khun bynriew , lane kum u William F .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynpaw ba man ka por
Ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang jong une u soh ka long kaba la ieit eh da kiba bun ki briew .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U Williams u la rung ha ka kam pulit ha u snem 1991 .
Ia ka XUV Aero yn pyni napdeng ki 20 tylli ki kali kiba la pyni ha ka taiew ba nyngkong jong ka Delhi Auto Expo 2016 .
Kawei pa kawei ka jingiadei bad ka jingiathuhkhana jingieit ka don la ki jong ki jingialeh .
Ngi sngewkhia ruh ia ka koit ka khiah jong u .
La jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Odisha kaba shiphew , kaba shiphew bad kaba shiphew .
U la ioh ia ka bonus pisa .
Ha kane ka bynta baroh ngi tip ba ban im , ne ban pynneh ia ka jingim kaba ngi don , kam donkam shisha shibun .
Okay , bad kumno ngin tip ba u briew uba sniew u don ha ka kti jong ka cell phone kaba sniew haba ngi strike ?
Ki nongthied kin ioh kawei ka point na ka bynta ka pisa kaba ki pynlut .
Katto katne ki seng ki la iasoh bad kane ka jingiateh katba nang mih ki sngi .
U dei u nongpyniap briew ruh .
Ka shnong ka la ioh jingbit ban tei ia ka iingmane ha ka 28 tarik u Naitung 1893 .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
Hynrei kam ju rung ha ki iing jong ngi .
Kiba pynkiew ia ka Metry jong ka Niam 2 .
Kumta , kiei ki thong kiba ki la buh na ka bynta ki khun shynrang jong ki ? Nga la pyntip ïa ki khun shynrang jong nga ba ngi kwah ba kin long ki pioneer bad ban pynlut ym duna ïa ka saw snem ha Bethel .
" " " Katkum ka Soap Opera Weekly la thoh biang ia ka histori khnang ba ka Taylor , ha ka jingshisha kam shym la iap na ka jingshah siat jong ka mynshwa ha u bnai Lber 2002 . " " "
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut na ki .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha kaba ka la kamai palat T.120 million ha ri India .
Hadien ba ka la pynhun ïa ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh , ka phlim ba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ka la ïoh ïa ka burom kaba kyrpang .
Haba kum kine ki jingjia ki jia , kan long na ka bynta ban peit bniah ia lade .
Baroh ki lah ban leit sha dujok .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 2 , 22 , 943 bad ka jingheh ka long 36 . 31 Sk . km bad ka jingmih kaba pdeng ha ka shisnem ka long 100 km.
khlem da pynduh kum ka jingshit kaba jakhlia .
Da ka jingbun briew kaba nangroi , la pynbor ia ki khlaw .
U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki president .
La buh ia u maw vel ha ka jingkhang jong ka jaka mane blei .
’ Hynrei phi la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong phi . '
Ha kawei ka por ia ka bad ia ka khun jong ka la bat da ki lai ngut ki briew kiba don tiar .
Ha Pulwama u nongialam ka PDP u Abdul Gani Dar u la shah siat ha Pulwama
13 : 29 baje mynstep : U CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal : Ka nongbah Delhi ka don 3 ngut kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang bad 1 uba suba ba ngat ïa ka jingpang corona virus .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha kylleng ki linemen kiba pynkhihwin .
Kaba kham paw ka long ba ka ksiar ka la hiar da ka dor kaba heh bha kaba Rs .
Ki la sngewsih ruh ba ym shym la siew tulop ia ki katkum ki jingai jingmut jong ka PRC kaba 10 , bad ym shym la pyntreikam ruh ia ka jingbthah jong ka Supreme Court halor ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Ha kawei pat ka jingïakhun ka jingïakhun ka long ba u Purav Raja bad u Divij Sharan ki la shah pynliem ruh ha u Rajeev Ram na America bad u Raven Klaasen na South Africa ha ka jingïakhun kaba tyngeh bha .
Ka 36 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote , 31 ngut . 19 lak ngut ki la thep vote ha ki 7 269 tylli ki jaka thep vote ba la buh ha kylleng ki 20 tylli ki district .
Register case pyrshah ia u khun jong u MLA halor ka jingshah leh beijot ia ka model ha Hyderabad .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka CBI ruh ka kynnoh ba kane ka dei ka jingtohkit kaba khia bha .
Kaei kaba phin sa iohsngew lada phi la sngap ia kawei na kine ki jingpynbna ?
Ki jingdon jingem jong nga , ka met jong nga , ka mynsiem jong nga ki don ha ka bor jong ki briew jong nga .
Chhattisgarh : Ka Jylla ka la don haduh 105 ngut ki nongpang Covid kaba la pynpoi ïa ka jylla baroh kawei sha ka 1, 550 ngut .
Kine kim dei ki jingleh jong u briew . ki dei ki kam runar jong u mrad khlaw ha ka jaka jong u , la ong u Trump ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Hato ka jingkular U Jehobah ba ki lah ban pynbiang ia ka hima ki lyngdoh namarkata ka long kaba thylli ? Khyndiat ruh em .
Balei u Dabid u la kloi ban ap da ka jingiaishah ?
" Haba kren ha kane ka jingialang u CM Khattar u la ong " " Ka manifesto jong ka BJP ka long katkum ki nongrim jong ka Ram Rajya ."
Ka jingpynduh pisa kan pynhiar ia ka jinglut
Ia kane ka tamasa la ju rakhe tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Wat la u la ‘ leh kum u syiem halor ki Israel lai snem ’ hynrei u la iakynduh ia ka jingiap kaba khlem por .
Kum kane ka rukom ka pynpaw ia ka jingstad ba kynja Blei , kaba mut ban pyndonkam hok ia ka jingtip bad jingsngewthuh kaba la ioh na kaba pule ia ka Baibl .
" Ka kyntien " " thesis " " ka wan na ka ktien Grik , kaba mut " " kaei kaei kaba la buh shakhmat " " , bad ka thew ia ka jingtyrwa ba stad ."
Ïa kane ka mela la plie da u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Udhampur u Vikas Sharma .
Haduh u snem 1995 la buh ha ka jingdie 29 tylli ki series jong kane ka bond bad ka jingdie lang ha kaba kut jong u bnai Iaiong 1995 ka long Tk 570 million .
Kumba ju long , um shym la jop .
Ia kane ka dur la pyni ha shuwa ka The Ugly .
Ka Dickinson kam shym la shongkurim satia bad bunsien ki jingiadei paralok hapdeng jong ka bad kiwei pat ki shong pura ha ka jingthoh shithi .
U Ranganathan u la ong shuh shuh ba ki ar tylli ki ri kin sdang ruh ïa ka jingshakri bos kaba pynïasoh ïa ki ar tylli ki nongbah ka India bad Bangladesh bad ka jingshakri rel hapdeng ka West Bengal bad Bangladesh .
Ngim lah ban pynshlur ia ka jingpyniap mrad ha kano kano ka dor hynrei dei ban ailad ia ka jingkit jingbah katkum ka ain na ka bynta ka rep ka riang namar ka jingim jong kiba bun ka shong ha ka , u la ong .
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka India ka la nang kiew stet , hynrei ka dang don ka bhah kaba kham heh ha ka pyrthei jong ki mar rep ban ia ki mar ba la pynkhreh .
U Nongthaw khiew U Pynjrong ia la ka Kam .
Ka jingkitkhlieh jong ki pulit kam kut tang ha kaba aiti ia ka kot kynnoh .
Don kiba iohi ia ka INA kum ki nongshet kylla bad ki kwah ba kin shah pynshitom . kiwei pat ki sngew kham sngewsynei .
La bei tyngka da ki dkhot bad la pynlong da ka skulbah jong ka Queensland .
U la ioh ban khur 5 tylli ki wiket .
Kumta , ngin sa peit bad iohi san tylli ki metronome .
KI snem ba la dep ki la iohi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka jingsumar .
Kaei kaba u leh ka long ba u plie ia ki jingkhein jingdiah ha ki bank bapher bapher nangta u pynkylla ia ki nombar MICR kiba don ha trai jong kita ki jingkhein jingdiah .
Ka jingrwai kaba khatduh ka dei ka jingrwai duet bad u Abbasuddin Ahmed .
U Modi u la long kumba u tip ia kane ha ka por ba u long Myntri Rangbahduh nyngkong .
Kumta , lada ngi pyndonkam ia kane ka model phi tip ba ka jingpynrung kan long ha ka jingkhein percent kaba dei .
U la pyndep ia ka kam da ka jingsbun .
La bthah ruh ia ki Ophisar jong ka thain ban pynthikna ia ka jingthew ia kum kine ki jingtei ryngkat bad ka jingshon dur na ka bynta ban buh jingthoh .
Nalor kane ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka Tamil Nadu ka la mad ia ka eriong , ki jingiakhih ha Jallikattu , ka jingkyrduh kaba jur bad ka jingtuid ka umphniang .
Lada ki briew ki kren ei ei da kaba suk , te ym donkam ban pyniap .
Ka jingthoh dieng ka long ka rukom shon dur da ki jingthoh bad ym shym la kdew ha kane ka jingthoh .
U Mandhana , ha ka jingshisha u la pdiang ia ka jingnoh synniang jong u khunlung jong ka kynhun .
Kumta ka karkhana ka antad ba ka jingpyndonkam jong ka kan kiew ar shah haduh 4, 600 ton mynta u snem na kaba long 2, 300 ton ha u snem ba la dep .
Lait noh tang ki jingjia ba man ka por jong ka jingshah thombor , ka jingthep vote ka dang long kaba suk .
Ka Sorkar . Ka skul bah Kallar , Anaipatti .
Kane ka dei ka mihrab kaba nyngkong eh ha Ijipt kaba don ia kane ka jait frame .
Ia kane ka projek la pynwandur da ka Xi ' an ka kompeni shna liengsuin bad la sdang paidbah ia ka ha u snem 2006 .
La pynshisha ia ka jingpang Bird flu ha ki sample jong ki sim ba la lum na ki ar tylli ki shnong jong ka Tehatta I block ha Nadia District jong ka West Bengal .
Kum u Nehru bad u Gandhi u Savarkar ruh u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
AMBALA : Ki runar ki la leit ban thombor ia kawei ka ATM booth jong ka Axis Bank kaba don hajan ka iew khaw jong ka nongbah Ambala .
Katba u Robert u dang shong ha kawei ka caf ha Seville ha Spain la ai ïa u Robert ïa kawei ka kot lyngkdop ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynkylla phatok ka la pynlong ruh ia ka jingshah sospon jong u SP jong ka phatok ha kata ka por u Vaibhav Kamble .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren shaphang ka India kaba thymmai ."
Ia kaba shisha la die ha ka snem ' 98 ha ka iew rong saw .
Ka jingdawa ka long kaba heh palat bad ka jingpynbiang ka duna .
U la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha thanat Mahalakshmi Layout .
Shuh shuh , haba pyrkhat ia ka jingbun ki kam maramot ban pyndep , u Sonowal u la ai jingmut ia ki Railway ban pyntreikam ia ki briew ha ki lai tylli ki shift ban pynthikna ia ka jingtreikam baroh shilynter ha ka jaka ban pyntreikam ia ki ar tylli ki shift .
Ka National Education Policy kaba thymmai ka long ka lad ban pynurlong ia ki jingangnud kiba thymmai , ki lad kiba thymmai jong ka India kaba thymmai , u la ong .
Ia ki phra tylli ki kot ba nyngkong la pynmih nyngkong eh ha ka ri Bilat da u Geoffrey Bles .
" U nongaiktien ka UP BJP u Chandramohan u la ong ha ka kyrwoh : " Haba ki briew ki la kyntait ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha man ki eksamin , te ki nongaiktien kin leh aiu " " "
U blang uba ieng hapdeng ar tylli ki khlaw ha ka khlaw .
Yn pdiang burom ia u ha ka madan kriket kaba thymmai jong ka Motera ha Ahmedabad kaba la shim ba ka dei ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki klob ialehkai ki don ki kyndon , kumjuh ruh ki thanat pulit .
U slap khlem por u la wanrah ka jingma ha Jammu Region .
Pule ia ka kot ba pura hangne ​​.
Baroh ha kane ka kamra bad phi
U Taimur Ali Khan u dang sngewtynnad ia ka aiom lyiur jong ka ri Bilat ha London ryngkat bad ka kmie jongu ka Kareena Kapoor bad u kpa jongu u Saif Ali Khan .
Ka kti ka dei ban long kaba la pynkylla pdeng khnang ba ka deltoid kan don ka jingktah kaba khraw tam .
Ka dei ka sien kaba 13 jong ka AFC Women’s Asian Cup kaba don shiphew tylli ki kynhun .
Haba iakynduh ia u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka tnad ain u la ong ba u myntri ain u Anisul Huq un nym kren halor kane .
Ka kyntien umbrella ka wan na ka ktien Latin umbra kaba mut ka jingdum ne ka jingdum .
Hynrei u don ka jingkhuslai kaba khraw .
6 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha UP
Ngi la poi ha ka miet kaba la dep hi .
U Torres bad u Tiger ki la ia dei hok .
Ki daw balei ba ka India ka dei ban long kaba kyrpang mynta la bishar bniah bha .
" " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ka, " " " " la ong ka Anushka Sharma.
Ka thmu ruh ban tei halor ka jingnang jingstad tynrai jong ki riewlum da kaba pynrung ia ka teknoloji IT na ka bynta ban pynkiew dor .
Mynta ngi don bun ki nongthied .
Ka jingkiew thymmai ha ka Block .
Ka la don ka jingbun briew kaba khraw shabar .
Nangta ka jingpyrkhat ka la wan ha nga ba ha kawei ka sngi ha ka lawei , nga dei ban thaw ia ka kper kaba don ki sohjew kum ka jingthmu .
Kine baroh ki la pynlong ia nga ban kham ngeit ba dei ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah kaba la pynsah ia nga .
U la paw ha ki 88 tylli ki bynta .
U Kondala Rao uba sah ha Ranganayakulapeta ha Nellore u la trei mynshwa kum u PA jong u MLA ka Kovvuru u Polamreddy Srinivasula Reddy .
Kumta ka jingngeit shimet ka nangroi katba ka jingngeit jong ka kynhun bad ka niam ka wan ha kaba ai jingmut ia ki lad ban jop ia kiba bun ki jingeh jong u briew .
Ka jingpynbha ia ka jinglong bad ka jingshakri ia ki nongthied
