Ka Goa Naval Area ka ai jingkyrshan ia kito kiba donkam jingiarap
Kane kam dei ka tempi kaba rit .
Kumba ka long mynta ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Africa ka la poi sha ka 60 klur tyngka .
Nga la leit sha US , London , Singapore bad Malaysia .
Ki pulit ka London Metropolitan ki la iathuh ba utei u ophisar u la shah siat ha Croydon Custody Centre kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba u Bansode uba dei u nongdih kyiad u la phla ia katei ka kam ha ka por ba u shah tohkit .
La buh ha London ha ka juk mynta .
Ka Centre ka la bthah ia ki Jylla ban pynkhreh lypa ia ka plan kaba bniah bha ban pynurlong ia ki thong na ka bynta ka aiom kharif ban wan .
Ha kajuh ka por , u Salman un sa peit bniah ïa ki phlim jong u kiba dang wan ban pynmih kum ki Dabangg 3 , Tiger 3 bad Kick 2 .
Ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
Ha ka por ka jingsynshar u Kharavela , u syiem ba lai jong ka hima Mahameghavahana , ka South Kosala ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka hima .
Don kiba kylla duk haba ki kheit ia kaei kaba ki la bet lyngba ka jingleh sting ne ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew . Ki million ki bym lah khein ki im ha ka jingduk namar ba ki shah pyndik ha ki briew kiba kwah brai kiba don ha ka bor synshar .
Mynta la shna ia ki surok bah ha kata ka rukom ba kin kyrshan ia ka lynti rel bad ia ka lynti liengsuin .
ki jingduna ha ki dkhot met , ki long ki jingeh kiba la wanrah da ki jinglong ba la don lypa jong ka Synshar Ain jong ka ri India .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia U Mukesh ha thanat Vijay Nagar .
Kane kan plie lad kamai ia ki lak ngut ki samla ha kylleng ka ri .
Ka bynta kaba khraw jong ki pulit ha India ka la sngewtynnad bha ia ka bamsap bad ka jingbamsap . kam shym la pher ha kata ka por na kaba mynta .
Ka ong : Mynta haba nga pyrkhat ia ka , ngam lah ban ngeit ba nga la im lyngba jong ka . Hynrei nga la leh !
Ha ka 5 tarik u May u la ioh jingtip ba u nongiarap kper jong ka Rose u la rah ia ka shithi na Lurline sha ka ophis post jong ka shnong .
Ka Orbit Downloader ka kyrshan ia ki Internet Explorer , Maxthon , Mozilla Firefox bad ki Opera web browser .
U la kynnoh ba la bret ia ka ha ka thliew hadien ba la pyniap ia ka .
U Loukas , u doktor , u la thoh sha u Theophilus uba tbit tam uba lah ban don katto katne ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad , da kaba pynjlan , sha ki paidbah kiba kham bun ki Jiw bad ki Jentil .
Wat la ki bahaïing jong nga ki kyrshan ïa nga hynrei nga sngew ba nga la duh jingkyrmen bad nga la tieng .
02 baje mynstep : Ka Cauvery Waters Supervisory Committee ka la bthah ia ka jylla Karnataka ban pyllait ia ka um kaba 3,000 cusec sha Tamil Nadu naduh ka 21 haduh ka 30 tarik u September .
Ki khniang kiba bun ki long kiba im shiteng um bad ki im ha rud um ha ki rud jong ki pung , ki pung bad ki wah .
Hato ki nongpeit khlur ki la wanrah shisha ia ki jingai sngewbha ha U Jisu ha ka miet ba la kha ia u ?
Ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki ai ia ka jinglong mynsiem ym ia ka jinglong paidbah sha ka pyrthei .
yn pdiang sngewbha ia u da ka um kaba rkhiang .
" Hynrei em , kane ka dei ka jingwan rung kaba nyngkong jong nga ha ka kam synshar ialehkai ," " u la bynrap . "
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing kiba la duh noh bad nga duwai ha u blei ba un pynjahthait ia ka mynsiem jong u ha ka jingsuk " " la ong u Lat . "
Amit Shah , Smriti Irani Pynlong ia ka roadshow ha Amethi .
Ha baroh ki kynthei kiba leh . . . ia ki shynrang kiba leh bad kylla kynthei . . .
Ki dieng ki siej ki la khyllem katba ki dieng elektrik ki la julor bad ki lain bording ki la dkut ha ki bynta jong ka Bhadrak , Kendrapara , Jagatsingpur bad Balasore kiba la mad ia ka jinghap slap kaba jur .
Lait na ka jingialehkai T20I ha kane ka jingleit jngoh , ka India ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad Test .
Baroh ki jaka buh um dei ban tap bha .
Une u rangïalehkai u la ïalehkai lai tylli ki ODI ha la ïing pyrshah ïa ka West Indies ha ka por tlang jong u snem ba la dep .
Hadien ka jingim jong ka Nannaya , ki jingjia kiba kongsan ha ka imlang sahlang bad ha ka jaitbynriew ki la jia .
Ka ju ialehkai bad u baroh shisngi .
Kumta man la ka jingpynmih ka long ka jingpynleit jingmut jong ki jingmut science ba kongsan jong u .
" " " Baroh ki liengsuiñ jong ngi ki ju shah pynkhuid man ka por kum ka rukom treikam ba la buh , bad ïa ki liengsuiñ kiba pynïaid ïa kine ki liengsuiñ la pynkhuid mardor katkum ka protocol , " “ la ong ka kompeni liengsuiñ ha baroh ar tylli ki jingpynbna . "
Ki khun kynthei jong ngi ki long ka jingshai jong ki khmat jong ngi .
Kumta , kita ki long katto katne ki jinglong kiba ngi don ia ka jingshai jong ka bording , bad ngin sa peit bniah ia kata okay .
Ia kane la iathuh da u Mr Justice A . S . Gill , u Nongbishar jong ka Kashari Punjab bad Haryana .
Phi lah ban shna ia ki surok kiba duna eh ki curve , ka surok kaba beit da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng , phi lah ban shna dur . phi lah ban leh ia kiei kiei baroh kiba kum kita .
Kane ka jingmut ka iadei bha bad ka ioh ka kot jong ka ri .
U la leh ia ka kyrdan doktor jong u ha ka liang ka jingstad jingthung , hynrei namar ka koit ka khiah la khang ia u ban pynpaw ia lade ha ki kam shabar .
Ka poim jong u Sur ka batai itynnad ia ki jingsngew ba kynja dohnud .
Ia ka Pelandurai Regulator la shna sha shilliang ka wah Vellar ha ka shnong Pelandurai ha u snem 1876 .
Hynrei ia ka mat ym shym la shim khia .
Ïa kitei ki juh ki kyntien la kren da u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka jingtei beain kam shym la don .
Ia kane ka mat ym dei ban ai rong sain pyrthei .
U heh jong ka tnad pahara u la pynthikna ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki lehnoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ki jylla ban pynkylla ïa ka hukum jong ka
Hynrei ngim donkam ban don ka jingtieng kaba sniew ia u ne ia ki ksuid jong u .
Kane ka video ka dei na Guwahati ha Assam .
Pynbna u PM Modi ban sdang ia ka ' Swachhata Hi Seva Movement ' .
Ha ka jingpynkylla ia ka jingtap ka chromate ka iatreilang bad kine ki nar ban iada na ka jingsma , ban bat ia ka jingpynpoi bording , bad ban ai ia ka jingpynkut na ka bynta ka jingmih jong ki mar ba khatduh .
Kane ka long kumba pynthut ia u .
ban peit kaei kaba jia bad kata .
La kren da U Jehobah hi , kita ki kyntien kiba sngewrit ki iathuh shibun shaphang u jait Kpa uba u long .
Ha u snem 2014 haba ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la shim ia ka agenda halor kine ki Nongrim Ba Kongsan , ka India ka la kyrshan ia ka Resolution jong ka Dorbar .
Katto katne na ki um ba kynja mariang ki long ka umsoh lemon , u sohjew ba jem , ki umsoh jhur bad kiwei kiwei .
Hapoh ka kyndon 176 , u Lat u pynlong ia ka jingkren kaba ju long man la u snem ha ka iing dorbar bad ha kaba sdang jong ka dorbar kaba nyngkong hadien man la ka elekshon bah .
Palat 50 percent ki nongpyni bad 10 percent ki nongwan jngohkai ki wan nabar ri .
Ha kawei ka jingialang ha Meerut ha ka taiew ba ladep , ka Sakshi Maharaj ka la ong ba ki don ki jingeh ha ka ri namar ka jingroi jong ki briew .
" " " Nalor kata , ka jingai pisa na ka iew ka hat ha ka liang ka pisa tyngka ka nang iaid sha jngai . " " "
U SSP ka Jagraon u Gurpreet Singh Toor ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Yn nym pynjari ia ka pakhang shnong miet ha West Bengal ha ka sngi sdang jong u snem thymmai namar ba ka jinglong jingman kam da long kaba sniew than .
Eggsy, kaba bud sha kadiang, shapoh ka thliew kaba rit!
Ka phlim Ragini MMS kaba ak ka Karishma Sharma , u Nishant Singh Malkani bad ka Riya Sen ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki khynnah kynthei kiba sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei ha kawei ka kolej kaba la thylli .
Ki jingduwai ba kin koit noh kloi ia kiba mynsaw
U Jehobah u khot sngewbha ïa ki samla ban ïoh ïa ka kabu aiu bad kiei ki jingkylli kiba mynta ngin sa ïakren ? Kaei ka kam kaba ngi kren ?
Ka Negombo Cricket Club ka dei ka kynhun ialehkai kaba don ha Sri Lanka .
Ka jingiadei bad u paralok ha ka jingim kan nang kiew .
Ban maham ia uno uno uba im bad ba ka ktien kan pyndep pyrshah ia ki bym ngeit .
Kine ki jingiateh kim dei kiba kyntang .
Ka shnong Rajbiraj kaba nyngkong eh kaba la thmu ban shna sor ka dei ruh ka sor kaba rim tam jong ka thain Terai jong ka Nepal .
Ia ki poster ha Kishtwar la buh ha ki jaka iew kiba bun briew kiba don ia ki dur jong ki lai ngut ki lehnoh kiba trei shitom .
Ka kot komik ka dei shaphang ka jingim jong ka Billie hadien ka thma kaba kut . ka leit na San Francisco sha Los Angeles ban pyndep ia ka kolej .
U khlur jong ka Gully Boy u Ranveer Singh un paw ha ka jingrwai jong ka Rising Star 3 .
Bad un ym klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Hajan kane ka wah ka don ka mawjam kaba rim bha kaba pyni ia u pud u sam hapdeng ki jylla syiem barim jong ka Travancore bad ka Cochin .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban mynjur bad ka CJI ba ka jingpynshitom lai sien ka long kaba kongsan bha ha ka jingleh niam Islam , u la ong .
U nongwad bniah ba pawnam na ka bynta ka projek feder ban pynmih ia u dawai pyniap khniang na ka bynta .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang ha Britain , Spain , Austria , Switzerland bad Netherlands .
Ia ka jingkren yn sa pynbna ha ki ar bynta , kawei na kawei na kawei pa kawei ka Hindi bad ka ktien phareng .
Phi kwah ban iathuh ia nga kaei kaba jia mynta ?
Ngi la ia kynthoh katto katne sien .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la shah sumar ha ki jaka sumar .
Ka histori ka pynshisha ba ka jingkren jong u Jeremaiah kaba la kren hapoh ka jingpynkylla mynsiem shaphang ka jingbymlah jong ki briew ban synshar ia lade ka long kaba dei .
Ki lad jingpynbeit kiba stad ki don , hynrei ha kiba bun ki khep , donkam ban pyntreikam ia ka ain , ka jinglum jingtip , ka jingpynpoi marbam , bad kiwei kiwei ki jingshakri shwa ban pyndonkam ia ka jingpynbeit kaba stad .
Hapoh ka iing Capitol , u nongshna ïing Warren Bellamy u dang ïaid ha kawei ka lynti kaba la thylli .
" Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shimti ia ka kam ha ka por ba don ka khlam ", la ong u Sreedhanya .
Kane ka tempi kaba heh 25 000 phut ka shakri ia ki Hindu na ka thain Toronto kaba heh bad la shim ba ka dei kawei na ki tempi Hindu kaba heh tam ha Canada .
Ka don ka battery kaba 3200mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
mynta Ki phlim ki la shah synshar ha ki kot khanatang , hynrei katto katne ki buit thymmai kum ka internet ki iarap ban pynbha ia ki khanatang .
Ka Hepatitis ka dei ka jingpang sniehdoh bad ka ju mih na ka jingpang virus hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba lah ban wanrah ia ka .
Kham kloi ne slem ki jah noh bad ki ai jaka ia ki bym sngewtynnad .
Ka Kalinganagar bad Bokaro la ithuh kum ki jaka test na ka bynta ki kynhun nar ha kylleng ki ISP .
ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ka jop bad ka synshar paidbah bad ka jingbun briew ka jop .
U Digvijay u la duh bor ia ka bike ha ka por ba kylla bad u la tynrah ia u nongpyniakhlad .
Baroh ki don 60 000 tylli ki jaka ha ki prokram pule bapher bapher kiba la buh lypa .
U kpa jong nga u don ha ka kam pulit .
Ia kane ka jinglong yn pyniaid da ka AI .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 730G processor .
" May 8 " " Kiba bun ki kmie ki kpa ki long kiba jied bha ia kaei kaba ki ailad ia ki khun ban peit . "
Ki ioh ia ka jingpynshitom kaba dei .
Ha ki phra tylli ki jingdie lilam tang ka Vodafone ka la ioh ia ka spectrum kaba shongdor T.79, 343 klur kaba long kaba heh tam ha ka dor haba ianujor bad ki jingtyrwa ba la ai da kino kino kiwei pat ki kompeni .
U Rahul Gandhi u leit sha Bangkok .
Lyngba ki jingpynbna lyngba ki radio bad ki telebishon la kyrpad ia ki paidbah ban tip shaphang kine ki jaka bad ban ioh jingmyntoi na ki jingshakri kiba don .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
3 ngut la kem ha ka mukotduma rahbor
Khnang ban pynlong ia ki nongshong shnong ban leit sha Florida la pynmih ia ki kaiphod shaphang ka spah mariang jong ka ha England .
2500 la shim kum ka bai pynrung kyrteng .
Lada baroh ki im kum ki nong India , ngin donkam ia u 0 . 7 ki pyrthei .
Ka paw shai ba shisien u la ai katto katne ka jingai mynsiem ia ka skhim .
bunsien ki dulir ki dap da ki lum . Ki don ruh shibun ki lum mawsiang .
Mynta ia ka kam halor ka jingtih dewbilat la bishar ha ka iingbishar ba heh .
Ka RBH ka dei ka skhim kaba la pynshong nongrim ha ka jingdawa bad ym shym la buh thong na ka bynta jong ka .
" " " Ka phlim kan long kaba heh ha ki nongrim ba stad ."
U la plie ia ka jingpule shaphang ka ktien da kaba pynbna da ki sakhi kiba pynhun ba ki ktien ba kongsan jong ka ri India ki iadei kyrpang bad ki ktien jong ki Aryan bad ki nong Europe .
Baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Haba kren ha kane ka seminar u Dr R . S .
Ka jingshemphang ha ka kam : 03 snem ka jingshemphang ha ka kam ba iadei .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ki stad saian ki la tip shibun shaphang u HIV bad ki la thaw ia ki dawai kiba la pynjlan ia ka jingim jong kiba bun .
Ngam shym la iohi ba ka wan .
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shivraj Singh Chouhan u la kloi ban pynjah burom ia ka jingkren jong u Singh.
Donbok ba ka jubab kan long kaba heh ' Hooid , bad hangne ​​ka long kumno .
Nga la hukum ia ki ban mih noh na ka kamra .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ai khublei ïa ki nongthaw jingmut ba kyrpang da kaba ong ba ka jingtrei shitom jong ki kan ïarap shibun ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka Aatmanirbhar Bharat .
U la long shisha uba khraw bad nga , Leon . . . bad kam ju long kumta .
8, 9. Balei u Khristan uba la leh pop bakhraw u dei ban leit sha ki rangbah balang ban pan jingiarap ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki la shah kem bad ha kino ki phatok ki dang sahkut .
U la long uba khlain bha hangta .
U khun ksiew jong nga uba la jop ia ka elekshon block samiti da ka tiket ka Congress un leit sha ka jingialang jong ka Congress ha Lambi ha kajuh ka sngi ong u bah Mrar .
Ka India ka dei , namarkata , ban ioh jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Pynhiar dor ia ka CNG ka BJP
Ka histori barit jong ki nongpynbna web .
U myntri rangbah barim ka Gujarat u Dilip Parikh u la khlad noh ha ka sngi Palei .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U la ioh ia ka khusnam kum u nongkylla ia ka jingialehkai Dream 11 ha ka IPL 2019 hadien ka jinglehkai kaba bha jong u .
U heh pulit jong ka Buxar u Upendranath Verma u la ong ba kine ki nongjngohkai pyrthei nabar ki wan sha India da ka tourist visa bad ki ialap niam .
Ka Awami League ka la duh jingmut haba ka la iohi ia ka jingkyrshan paidbah ia ka BNP .
Ha u snem 1951 u la long u nongialam jong ka Liang Pyrshah ia ka sorkar jong u Obafemi Awolowo ha ka iing dorbar jong ka thain sepngi .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki paidbah bad ka jingrung ka long kaba laitluid . Hynrei dei ban rah ia ka jingpynshisha ia lade na ka bynta ban rung sha katei ka jingialang .
U la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha u snem 2016 la pynkup burom ia u da u President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee .
Kaei ka jingsngew jong phi ia ka jingtreikam jong ki sorkar Modi haduh mynta ?
" I Pa bad i Mei ki la kyntait bad ki nongrahbor jong ngi ki la ong " " Phin ym wan phai shuh sha la iing " " ".
Ka jingplie ia ka tamasa phlim ba 25 ha ka Kolkata ka long kawei na ki jinglehkmen kaba itynnad bha ha kine ki por ba la dep .
Ka jingïakhun kan sdang biang ha St Kitts ha ka sngi saitjaiñ ha kaba ka South Africa bad ka Australia kin pynthymmai ïa ka jingïakhun jong ki ha Warner Park .
Hooid , ka Baibl ka ong ba ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh . U Khristan uba ieit u long uba kloi shisha ban ngeit ia kito kiba la pynshisha ba ki long kiba lah ban shaniah ha ki por ba la leit noh .
Um pynkhia ia ngi da ka thup ba pura jong ki kyndon kiba pynbeit ia ka jingim shongkha shongman . Hynrei na ka bynta jong ngi hi u la buh katto katne ki jingbthah .
U la bynrap shuh shuh ba la seng ia ka GSI ha u snem 1851 bad ka dei ka seng wad bniah kaba ar kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Hangta phim dei ban pyrkhat shaphang jong ka , Maria .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia u Tahir Raj Bhasin kum u nongak ba kongsan .
Ngeit ia nga Rick , ka long kaba shisha .
La register ia ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum ka jingailad shuh shuh ia ka Washington , ka EU ka la shah pynbor ruh ban mynjur ba ka NATO ka lah ban don ia ka ophis pyniadei kaba neh ha ka jaka treikam jong ki shipai jong ka EU ha Brussels .
Hynrei haduh katno katno kata ka la long ka jingiada , bad ngi la bat ia ka jinglong kaba dei ha khmat U Jehobah .
Ka kyrwoh ka la kynnoh ruh ba u President Obama u sngewthuh ia ka nongrim jong ka Pakistan .
Ka jingkyntait ka Kerala HC ia ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla
Ka tnad treikam jong ka India ha Melbourne ka la ap pahara hadien ba la pynpoi ia ka package kaba suba.
Nangta ki dkhot jong ka longïing ki lah ban pyndonkam ïa ka Ktien U Blei ban ïarap iwei ïa iwei pat ban ïakhun ïa ki jingeh kiba lah ban mih .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ngan shah pyniap ia phi ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 324 , 452 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U Shri Munde u la iada ruh ia ka polisi shim jaka da kaba ong ba kam pyrshah ia ka jingpynmih karkhana bad jingpynmih sor kumba la pynpaw ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka sorkar pdeng ka kyrshan ia ki ban pynkiew ia ka koit ka khiah bad ki lad jingsumar .
Ka Sharakpur ka dei kawei ka shnong kaba don ha Nakodar ha ka Jylla Jalandhar jong ka Jylla Punjab ha India .
Ka nang kiew bad mynta ka la nang jah rngai , u la bynrap .
Ka New Zealand ka donkam 20 run tam na ki 28 tylli ki bol .
Nga la sngewbha ia ka form jong nga .
Hynrei ki pulit ki la lap ia ki jingpyrshah ha katei ka jingkren .
Watla ki skul ki long kiba laitluid ha Myanmar hynrei ha ka jingshisha ki kmie ki kpa ki dang hap ban siew ia ka bai maramot skul , ki jingai sngewbha bad ka bai pynrung kyrteng bad kumjuh ruh ia ki kot bad ki uniform .
Kane ka dei shaphang jong phi bad jong nga .
Bad lada phim wanrah ia u sha nga , te kan ym don ka jingthew ia phi bad nga , lymne phin ym wan shajan .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka Congress bad ka TRS ha Kollapur konstitwensi ha Mahabubnagar district .
Ha ka 3 tarik u Lber 1984 la siat ia baroh saw ngut .
Baroh saw tylli ki jylla ba shathie ki don napdeng ki 10 tylli ki jylla ba pawnam .
Haba kren pyrshah , u Lamphang u KB Koliwad u la ong ba ia kane ka mat yn sa rah ban iakren , hynrei un ailad shwa ia u myntri kam poh iing ban ai jingkren .
Hadien ba ki la iohi hi dalade ia ka jingiatylli hapdeng ki nongwan jingiaseng bah , katto katne na ki nongniah bos ki la pynpaw ba ki kwah ban tip kham bniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tnga jong u ka Malkit Kaur ka la mynjur ban ai ia ki dkhot met .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong kine ki kynhun iarap ialade , na ka bynta ka sap bad ka jinglah kaba khraw jong ki .
Ka sorkar Tripura kan iarap ia ki shipai kiba la aiti noh ha ka iing ka sem , ka jingpynrung kam , ka jingpule bad kiwei kiwei , la ong ka kyrwoh .
Halor ka jingïoh jingtip , ki pulit . . .
Nga thikna ba kan long kaba myntoi shibun ia ka Parliament , u la ong .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi Power Bank 3 Quick Charge Edition kaba don 30000mAh ha China .
Ki bus thymmai kiba dang sah kin sa ioh shen .
U lok jong ka u la mynsaw jur ha ka jingshah siat jong ki lehnoh .
Ia u Saffron la shim ba u dei u jingbam ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka kham jia ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
" Da kaba pynthymmai ia ka jingkular jong ka sorkar ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka kam khaii bad ka karkhana , u Modi u la ong : " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la pynkhreh bha ban shim ia ka sap , ka teknoloji bad ka jingbei tyngka na shabar . " " "
Ka jingpynmih kaba khlain tam kaba la ai kyrteng KTM bike ha iew mynta .
U la ong ba un sa iakynduh ia nga ha ka sngi kaba bud .
Ka summer ka la wan bad kumba ju long , ka issue jong ki kynthei bad ki veil jong ki ka la sdang .
" " " Kane ka kynthup ia 218 ngut ki shipai shipai , 34 ngut ki shipai duriaw bad 39 ngut ki shipai suin . " " "
" " " Ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingma ha ka jingsynshar BJP ."
Ka jingdih ia ka dud jhur ka lah ruh ban long kaba myntoi na ka bynta ban pynbha ia ka bor met bad ban pynduna ia ka jingdon jong ka sniehdoh ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ki don 10 tylli ki jaka buh jingbam ba khriat , 85 tylli ki jaka pynkhreh dohkha bad 87 tylli ki jaka buh jingbam ba khriat ha Tamil Nadu .
Ka la pule ha ka skul heh jong ka Tamalpais kaba don ha Mill Valley .
U President ka PCC u Nand Kumar Patel , u Vidya Charan Shukla bad u nongialam ka liangpyrshah u Mahendra Karma ki dei napdeng ki 29 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
U la bam ia une u khun jong ka blang uba dang im, da kaba tip ba u la duh ia kane.
Ka la long ruh ha kane ka por ba ka jingngeit jong nga ha ki jingmut kiba kham stad bad ka jingbha ka la wanphai biang , khublei shibun ia ki khubor , ka jingieid bad ka jingkyrshan , ka la bynrap shuh shuh .
Ka la slip ha ka ice .
Ki met iap jong ki shipai kiba la iap ha ka thma .
Nga la iakynduh ia u arsien .
Ka la bud ia nga kylleng ka iing bad ka iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba ka la nang , sdang na ka Jenesis bad bteng haduh ka Jingpynpaw .
Ka dei ka por ban wanphai biang u Kapil Sharma .
U Elangovan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
U Muharram u dei u bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ki Muslim ka sngi nyngkong jong u bnai ka pyni ia ka snem thymmai jong ki Islam .
Pynjem mynsiem , to ngan batai . . .
Ki mawkordor kin sngap jar da kaba iohi ia ki rong
Ka BJP da ka jingkyrshan jong uwei u Independent ka don 106 ngut ki dkhot .
Ka rai jong u bad ka jingleh kaba mih na ka ka la pynduh ia ka jingim jong u hynmen ba iaineh jong u u Abel . Bad ka rai jong u Kain ka la ktah ia ka jingiadei jong u bad u Nongthaw jong u . Gen .
Nga bad u Robin , ngi leh kum ki nongiatreilang , .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba U Jisu u la wanrah ia ka riewkynthei kaba marwei haba u la pynphai biang ia la u khun ha ka ! Kam shym la long shuh marwei .
Ngi la thoh sha ka MEA bad ka myntri sorkar pdeng ka Sushma Swaraj .
Bun ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki paidbah ki la iashim bynta bad rakhe ia kane ka sngi .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki shong ha ka jingheh , ka jait bad ka jaka jong u .
Don ki kmie ki kpa kiba leh tang khyndiat ne kim leh ei ei ban iada ia la ka iing ka sem .
Ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki bor pahara ki la hiar bha ha Jammu bad Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A .
Ha ki por mynshuwa ki samla shynrang ha Mumbai ki don ki jeans ban phong ha ki sngi kut taiew ne ki por ba kyrpang , hynrei mynta ki jeans ki dei ki jain phong man ka sngi .
Kiwei pat ki ophisar ba rangbah bad ki riew pawkhmat ruh ki la don lang .
Ki dei ban ioh ia ka jingai jingmut bad jingshakri jong u secretary jong ka kompeni , uba don ka jingkitkhlieh ia ka board ban pynthikna ba ki rukom treikam jong ka board ki long kiba la bud ryntih .
Ka la kyrpad ruh ia ki kynthei aktor bad ki MP ban kyrshan ia ka kam jong ka .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la mih nyngkong kum ka director .
Khyndiat sngi mynshwa nga la don ha Ahmedabad , ha kaba nga la ioh ia ka kabu ban plie paidbah ia u mot jong u Dr .
La pynlong ia ka jingpule ia ka jingpher jong ki gene bad ka jingtip ia ka DNA na ka bynta kumba 15 jait .
Kumno phi pynkhreh ia kawei pa kawei ka jingpyni ?
Ki pulit jong ka Kadri ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad register case .
Ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingai jingmut .
Kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingialeh jong ngi kan iai bteng haduh ban da khang ia ka Padmavati .
Ka jingpur jong u khñiang jingpang Coronavirus ha ki jaka ri mrad ha Spain bad Netherlands ka la pynlong ïa ki stad saian ban wad bniah kumno ki mrad ki ïoh ïa ka jingpang bad lada ki lah ban pynsaphriang sha ki briew .
U Rahul Gandhi u la ong ruh ba ka China ka la iehnoh ia ka India shadien bha .
Ki Jawan ki don ka jingthmu kaba bha bad ka mynsiem ka long kaba heh .
Ha ka kynhun jong ki , nga la seng ia ka jingiaseng parabangeit kaba rit .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Ballia ka don 102 226 ngut ki nongshong shnong .
Hadien kata la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital , u la bynrap .
Ka wan ruh ha ki hynriew tylli ki rong sniehdoh , 22 tylli ki rong khmat bad 24 tylli ki rukom shna khmat .
" Ka shithi ka la kyrpad ia baroh ki tnad pahara ban ai ' ka lynti kaba shngain ' na ka bynta kano kano ka jingpynshisha " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka Ford ka la pynbna ia ka kali rit kaba thymmai na ka bynta ka ri India kaba la ai kyrteng ka Figo .
Hynrei ki la don ki khubor bapher bapher kiba mih na katei ka jingjia kaba la pynmih jingiakren .
Ynda nga la leit shata ki la kem ia nga .
Ki nongpyndonkam internet na Poland ki ong :
Ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai September , 2012 .
Ka bol ka la leit sha u Uthappa uba la ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingthew ha ka kol , hynrei u la phah ia ka bol kaba stet sha ka liang kadiang .
Kumjuh ruh ka liengsuiñ kaba wan phai kan sdang na Mumbai airport ha ka por 5 : 55 baje mynstep ban poi sha Delhi ha ka por 7 : 55 baje mynstep bad kan hiar ha Amritsar ha ka por 9 : 50 baje mynstep .
Nga kyrmen , uwei pa uwei na phi un , ruh .
Ki nongpynmih Aiyaary u Neeraj Pandey bad u Jayantilal Gada ki la ong ha ka jingpynbna ba la pynmih lang : Ha kane ka kam , ka long kaba kongsan ban iarap iwei ia iwei pat bad ka jingiatylli ka iaid sha jngai .
Ki la kren shaphang ki prokram jong ka sorkar na ka bynta ki nongrep .
Ki liengsuiñ shabar ri sha India bad na India ki ïaid mynta katkum ka jingïateh kular jong ka air bubble bad ki ri bapher bapher .
Peit ia ka video ba pura jong ka jingpyllait im jong ka hangne ​​:
ka jingpynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka distrik lyngba ka jingpyndonkam ia ki nongrim pyniaid ba stad bad ka jinglah ban pyndonkam ia ka ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynkynriah ia u heh CBI ka hap ban peit ha kata ka jingshai .
Ia ka jinglong jong ki la pyni kum ka longiing kaba riewspah kaba im na ka bynta u khun jong ki u Arjun .
Nangta ki Jogi ki la leit sha ka iingbishar da kaba kynnoh ba ka komiti ka la pynkhein ia ki kyndon .
U Atal Behari Vajpayee bad u Nawaz Sharif
Ka Google ka la aiti ia ka doodle mynta ka sngi sha ka .
Ngi la wan ban ia kren bad u .
ka long tang ban ong ba kine ki thain ki dang bun briew da ki Abbasi .
" U Virat um shym la don ia kata naduh kaba sdang hynrei u la ioh ia ka ha ka lynti " " u la bynrap ."
Lada ngi peit bha , yn sa iohi kumno u nongdro u pyndonkam da ki spah tylli ki brush ban pyndonkam ia ki rong bapher bapher ha ka canvas .
Nga sngewbha ba phi la poi hangne ​​.
Haba ianujor bad u bnai August , ki pulit pyniaid kali ki la book haduh 2 ngut . 5 lak ngut ki nongpang .
Ka sorkar ka la ong ruh ba ka jingbun ki nongpeitkai ka long tang 50 percent bad kin shah tang hadien ba la dep leh ia ka Thermal Scan bad baroh ki dei ban deng ia ki mask .
U vice chancellor u la kyrpad ia ki samla pule ban pynkut noh ia ki jingiakhih jong ki .
Hynrei kumno uno uno u lah ban ngeit ha U Blei ?
Nalor kata , ha ka liang kadiang jong ka iing mill , ki don ki jingkieng maw shaduh kawei ka jingkhang kaba don ka bay kaba rit sha ka liang kadiang .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka jaka mane blei jong ki Sikh ha Patna
Ka Bharat Mata ki Jai ka la sawa ha man la ki jaka .
U Kaul Singh Thakur myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Himachal u la ong ba kine ki doktor ki la leh beit da kaba mon sngewbha na ka kam jong ki ha ki hospital bad ki don ruh ha ki kam shimet .
U slap u la pynmih ruh ia ki sim rit , bad sawdong sawdong , ki sdang ban rwai .
Ka US ka dei ka ri kaba heh tam ia ki tiar ialeh jong ka India hadien ka Russia .
Katba ki jingeh jong ka jinglong tymmen ki nang bun , ki kyntien jong u nongrwai salm ba la pynkylla mynsiem bunsien ki paw ha ki jingduwai jong nga : Ha me , Ah Jehobah , nga la rieh .
Ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingaiti jong ngi ha ka jingmane ïa u .
Wat ka Ma Fatima Mandir ka jaka mane niam jong ki nongtrei kam awria ruh kam shym la shah pyllait .
Ka jaka kam dei kaba la tip tang namar ki daw histori .
Nyngkong eh ka elekshon sorkar pdeng kam wanrah kano kano ka jingkylla ha ka sorkar .
Hynrei ka Edulji ka kwah ba ka CoA bad ki nongkitkam kin long shi bynta jong ka jingtohkit namar ka jingdon jong ki CEO kan shah shim kum ka jingsniew katkum ka jingong jong ka.
Ka jingthombor da ki drone ha ki 2 tylli ki karkhana pynsangeh ia ka jingpynmih umphniang : Aramco English . Ka Lokmat . com
Hynrei ha ka ktien Hindi, ka long kaba pyrshah.
Ka jingiapher hapdeng jong ki ka long tang ha ka RAM bad ka jingpynbeit ia ka jaka buh .
Pyrshah ka ABVP ia ki jingleh bymsuidniew ha University
Ngim shym la iadon bynta ha kata ka kam .
Ka jingjan jong ka jaitbynriew bad ka China kam shym la duh noh ha ka kynhun pynroi .
Ka ophis jong ki nongmudui kam shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka ri India ki trei ha ki kompeni bapher bapher ha ka ri , bad katto katne ngut ki dei ki mishoneri Khristan .
Wat la ka jingleh ia ka kamra set kam long shuh ha ki jaka sor hynrei ia ki jingthmu jong kane ka jingleh la pynkylla sha ki jaka ba mynta .
Ka pasta , ka doh , ka dud .
Ka kynthei Grik ka la shim ia ki kyntien jong U Jisu bad ka la jubab : Hooid , Trai , hynrei shisha ki kulai rit ki bam ia ki jingbam ba la hap na ka miej jong ki kynrad jong ki .
U Jitan Ram Manjhi myntri rangbah barim ka Bihar u la iasaid ba dei ban wanrah biang ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar sha ka Mahagathbandhan ban pynliem ia ka BJP ha ki jylla elekshon .
PM ban leh ia ka jingjurip na suin ia ka jingshah ktah ha ka jingshlei um ha Andhra Pradesh Karnataka .
Ka lah ban long ba phim don ia ki jingbit ba donkam ban pyndep ia kata ka jingtreikam .
Nga kitbok kitrwiang ia ka SPG baroh na ka bynta ka lawei .
Mukotduma Babri Masjid : Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar halor ka jingpynkhie im biang ia ki jingkynnoh donkti pyrshah ia u Advani bad kiwei kiwei .
Ka jingpdiang sngewbha ka dei ka kam kaba khia bha ha Asia Pdeng .
U Jehobah u la kwah ban pynsngew ha ngi katno kane ka jingknia kan pynlut ia u .
Kumta hato kan don ka jingpynjur shuh shuh ?
U Singh u don ka jingiadei kaba khlain bha bad ka shnong Chandigarh .
Hynrei u SDM ka Tiloi u A K Singh u la ong ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Hynrei um shym la pynmih satia ia ki kot jong u .
Hadien la pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland u Mr . Enda Kenny , ha ki Ïing Sorkar ha Dublin .
Ngi kwah ruh ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew kaba kham khraw .
Ka jingthung ba la shna na ka painkhana kaba don ki jingthung ha ka .
Ka la paw ba kane ka longïing ka dei na India .
Nga dang leit ban trei ia kata .
Ki ju leit shuti man ka por .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ka sorkar jong ngi ka ngeit ba ki kam nonghikai kim dei ban shu sah thylli bad ka Ministry ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pyndap kloi ia ki kam kiba lait .
Ka la shim por tang ar kynta .
Kumba la thoh ha ka kot khubor New Scientist , u kam ba ka jinglong jingman jong ngi ka nang kiew bad kan dang iai bteng khlem kut .
Ka Kareena ka la jubab ia kata ka jingkylli ruh .
Ka paw shai ba u Imran Khan u don ia ka jingpang ba sngewsih ia ki nongwei .
Ngi kwah ban rakhe ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi bad ia ka jaitbynriew pdeng kaba dang khie im biang .
Ki nongthoh ki lah ban nang ia baroh lai tylli ki jingtbit ba ar : ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingshet jingbam , bad ka jingri dohkha .
La pyllait ia u briew na ka jingshah kynnoh leh beijot
Nga la ialehkai bha bad nga la sngewskhem ban jop shwa ka final .
Ka la ong ruh ba dei ban pynsted ia ka rukom pynbeit thymmai ia ka Coal India katkum ka kaiphod jong ka komiti u T. L. Shankar .
Balei , kane ka lah ban pynshlur bad pyntngen shisha ia ngi !
Hynrei u Gabler u sngew ba kim shym la leh kumta kumjuh .
Hynrei lait na ka por ba la buh ban pynmih ia kane ka tiar , ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka tiar .
Balei la rakhe ia ka sngi samla jong ka ri ha ka 12 tarik u Nailar ?
Hathras case : U ED un kylli jingkylli ia 4 ngut ki dkhot jong ka PFI kiba shah kynnoh ha phatok UP
Ka la kyrshan jur ia ka jingseng ia ka jaka pule samla ha ka British Council bad ha ki kam lum pisa jong ka Islamia Eye Hospital bad ka Child Hospital .
Haba kylli ia kane ka kam , u myntri bar ri u AK Abdul Momen u la ong ha u Prothom Alo , Ha ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka ri ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri ym ia ka jingshun .
Phi dei ban knia ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong phi , na ki langbrot bad ki masi , ha ka jaka kaba U Trai un jied ban buh ia ka kyrteng jong u hangta .
Kumta , kaei kaba lah ban long ka jingpher na ka rukom shim nuksa kumta , kawei ka lad ka lah ban long ka jingshim nuksa ia ki jingpeit bniah jong ki klas kiba kham duna .
Ki Painkhana bad ki jaka dih ha ki skul Sorkar .
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Haduh 900 ngut ki pulit na ki thanat pulit , ki wing bapher bapher , ka IRB bad ka PCR ki la shah pyntreikam na ka bynta ki kam ain .
" " " Ki jingkynthoh ba la kren da u ' Expiry PM ' ModiJi pyrshah ia u PM barim u Rajiv GandhiJi ki long kiba sngewsih shibun ."
Ka Bendsura ka dei ka wah kaba stet bad kaba iadei bad ka aiom .
U nongialam ka BJP ka jylla u la pynpaw ia ka jingbitar ia u Chandrababu namar ba u phuh samrkhie ia ka jingkren bein jong u Balakrishna pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kan don 175 gigawatt ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Nga kyrmen ba ngin lah ban jop shuh shuh bun ki trophy .
Kano ka long kaba dei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ia ka dur bad u myntri rangbah barim jong ka US u Henry Kissinger , ha ryngkat ka khubor ai jingiaroh .
Ka Facebook ka la ong ba kam don ia ka kyrteng Xis ha ki jingtip ba pynkylla ktien Burma jong ka .
Pynbna u Bob Dylan ia ka album ryngkat bad ki jingrwai bathymmai
Ka Angad ka la shongkurim ia ka nongiasaid ain jong ki lad pathai khubor ka Michelle Bonn 10 snem mynshwa .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki hynriew ngut ki nongtem ha Chennai , ka jaka ba kongsan jong ka jingpynmih phlim ha South India .
Ka liengsuiñ ba la thied , kaba don 173 ngut ki nong India kiba sahkut ha United Arab Emirates ka la hiar hynnin ka miet ha kad liengsuiñ Mangaluru ha Karnataka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia kiba ieid jong phi ba phin ioh ia ka snem thymmai 2020 kaba suk !
Ha man la ka 5 snem la jied ia u Mayor da ka rukom jied beit , uba kylla long u heh jong ka seng Dhaka .
Hadien kata , ha ka nongbah jong ka jaitbynriew ding , la iohi ia u Aang hajan u Zuko , u Trai ding ba thymmai .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad pynrem .
U la iakhun ia ka elekshon bah 2014 na Bargarh Lok Sabha konstitwensi da ka tiket jong ka BJP bad u la shah rem ha ka jingkhein kaba rit ha u kyrtong ka BJD .
Ki la roi , ki la ioh paralok bad ki la sngew ba ki dei jong ki !
Nangta la pynkut noh ia ka prokram jong ka kolshor .
Ka Spit ka dei ka jingialehkai kaba kum kata ha kaba arngut ki nongialehkai ki buh ia ki card ha kajuh ka por ha ka rukom kaba kiew ne hiar , haduh ba baroh ki card jong uwei u nongialehkai kin da jah noh .
5 ngut ki nongleit jingleit Vaishno Devi ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
Kiwei pat ki para jong ki kiba na ki khun Kohat ki la kitkhlieh ïa u kpu ba la ainguh ban pynkhreh ïa u man la ka sngi Sabbaton .
Ngim nym kohnguh ia ki hukum jong phi .
Halor ka kpoh jong phi phin leit bad ka dewbilat ka long kaba phin bam ha ki sngi jong ka jingim jong phi baroh .
" Haba kylli shaphang ka lad ak phlim kaba u sngewtynnad eh , u Manoj Pahwa u la iathuh ha ka IANS , " Ka theatre ka dei ka gym na ka bynta ki aktor ."
Ki synran jong u Ioannis ki iathuh ia u shaphang kine ki kambah .
" Balei lah ban ong ba ka jingkhot ban " " wan " " ka mih na U Jehobah ? "
Ki jingthmu pynroi jong ka Gram Panchayat na ka bynta ka roi ka par ha ka thain , .
Kane ka jingpynbna ka dei na ka bynta ki para Dalit jong ngi .
Ka jingpule kaba khia jong ka ia ka art ka la sdang na kane ka por .
Lait na kane , ka Wayanad ka dei ka jaka kaba la jied bha da ka bynta kaba khraw jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thmu ban pdiang ia ki samla pule nabar ri lyngba ki test ba la pynlong shabar ri .
U kyrtong jong ka u la jop da ka jingjop kaba kham heh bha ban ïa kaba ïanujor bad ki ar tylli ki nongjop ba mynshuwa ka BSP bad ka Samajwadi Party , u la ong .
Haba ka la jia beit ha khmat ki khmat jong nga , kaei kaei ka la jia hapoh jong nga .
Ki hati ki pynjulor ia ki kper kba , ki kper sohjew bad ki kper sohjew .
ki briew telugu ki don bun ki jaka peit phlim ban ia kiwei pat ki jaka .
U Bah Verghese u la ong ba ka sorkar Australia bad ka sorkar Victoria ha ryngkat ki pulit jong ka Victoria ki la pynrem jur ia katei ka jingjia da kaba tyngeh .
Hynrei u Kabali bad u Yogi ki ialeh pyrshah ia ki bad ki la phet suk ryngkat bad u Kumudha .
Ki nongrep khang ia ka surok bah , bat ia ka karkhana shini .
Ka jinghiar ha ka jingdie kali ka wan ha ka por ba ka jingdawa ia ki marbam mardih ka nang hiar .
La kem biang ia u ha ka snem 1962 namar ka jingkynnoh ba u la pynkhih ia ki samla pule ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain shipai .
Ka jait kyiad kaba pynbuaid .
Katkum ka jingong jong kawei na ki kot khubor Bengali ba pawnam jong ka ri Samakal , dei namar ka jingpynbor jong ka ICC ba u Shakib u la shah pynjngai na ka jinglehkai da ka BCB .
U dang kwah bad kyrmen bad tieng ia kiei kiei .
Ki apostol ba iaineh jong U Jisu ki la buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jingshlur .
Hynrei kata kam long kaba shisha , em ?
Kane ka jingmutdur ka la pynlong ia kiwei pat ki arngut ki juror ban jied ia ka jingim , kumjuh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta ka Eid .
U la pyni ia ka jingtbit jong u ha ki dkhot Persia da kaba thaw ia ki qasidas kiba bha bha katkum ka nuksa jong ki myllung Iran kum u Khaqani bad u Urfi .
Ia ki met ba don saw tylli ki bniat la tip ruh kum ki met ba don saw tylli ki bniat .
La donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Subhash Kumar , u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u Ashok Pai , u Additional Secretary jong u Lat u Sachin Kurve , u Legal Adviser jong u Lat ka jylla u Gyanendra Kumar .
Na ka Ward 9 kaba kynthup ïa ki elite Sector jong ka 1 , 3 , 5 , 6 , 7 , 8 bad 18 u kyrtong ka BJP u CB Goel u la jop .
Ha kane ka sngi la synran lang u DC ka Kamal Kishore Yadav u SDM ka Talwandi Sabo u Anil Kumar Garg u DTO u BM Singh bad u ophisar jong ka District Mandi u Gursewak Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba u Masood u la donkti ha ka kam leh beijot ha ka Elaka Doda bad u la phet rieh naduh katei ka por .
Hato ka jingleh pyrshah u Adam bad ka Im ka la pynlong ia U Jehobah ban pynkylla ia ka jingthmu jong u ?
Katkum ka jingthmu ba kongsan la pynbynta ia ki tnad bad ki tnad katkum ka jingdonkam jong ki ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U Ahir u la ong ba ha kane ka por la iathuh ba ki don 6 tylli ki jingjia ba iadei bad ki lehnoh na kiwei pat ki bynta jong ka ri ha kaba 11 ngut ki riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad hynriew ngut ki lehnoh ki la iap .
Uwei pa uwei u briew u la kylla long uba sniew khlem jingtip . Uwei pa uwei u nongshna ksiar u la sngewsih ia ka dur jong u . namar ka dur blei jong u ka long ka jinglamler , bad ym don jingpynhiar mynsiem ha ki .
Ka Pakistan bad ki katto katne kiwei pat ki ri ki la pyrshang ban pynïasuk hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia .
Sngewsih ba kata kam shym la treikam .
Pynbna u president ka Mali ban iehnoh kam hadien ka jingiakhih da ki tiar ialeh .
Ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ki kti bad ka shyntur , la iathuh .
Ki briew ki shim por ban pdiang ia kine baroh .
Ki ong ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 9 tarik u Iaiong . Kaei ka jingshisha ha ka ?
Ka snem ba ka bus Dublin kaba khatduh ka la mih na Dingle .
Kane kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang .
Ym tang ha ki ri nongwei hynrei kane ka phlim ka la kamai da ki klur ha ka jaka kamai jong ka ri India ruh .
Ka jingshit kaba rit eh ha Saharanpur ka long 2 degree Celsius katba ha Bulandshahr bad Shamli ka long 3 degree Celsius .
U la leh ia ki jingpyrshang kiba man ka por ban iarap ia ngi .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 31, 332 ngut .
Ki don uwei u nongpyniaid skul bad sawphew ngut ki nonghikai i ha ka skul jong ngi .
U la don ha ki phlim kham mynshuwa .
Kumno ka la long ka jingshemphang ha ri India ?
Ha ka jingkhynra ia ka iing sah jong ka ha Poes Garden la ioh kurup 800 kilo ka rupa , 28 kilo ka ksiar , 750 tylli ki juti , 10500 tylli ki sari , 91 tylli ki watch , bad kiwei kiwei .
Baroh ki don 65 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Baroh ar tylli ki Redmi Note 5 Pro bad Redmi Note 5 ki wan ryngkat bad ka battery kaba 4000 mAh ha ka kor jong ki .
Ka jingmih baroh jong ki soh Kharif la antad ba ka long 9 . 22 million ton kaba kham duna da 0 . 12 million ton ban ia ka jingpynmih jong ki snem ba la dep kaba 9 . 34 millian ton .
Nga la thoh sha ka ha kane ka bynta .
Hato kine ki jingshakri kin iarap ia ka Tata Sky ban ioh bad bat ia ki nongthied ?
Ka Air India ka don ki union kiba mihkhmat ia ki pilot , ki technician bad ki engineer , ki nongtrei ha liengsuin , ki nongtrei ha madan bad kumta ter ter .
Ia kawei pa kawei ka jingiathuhkhana la buh shuwa da ka jingkren kaba ai mynsiem na u Sai Baba .
Ka la thoh lai tylli ki kot , Ka Kot Pule jong ka Jingkha khun , Ka Kot Pule jong ka Jingsumar Kynthei bad ka jingiakren shaphang ki case klinikal ha ka Jingkha khun bad ka Jingkha khun bad ka la pynmih shibun ki kot wadbniah .
Ka Congress ne ka NCP kim pat phah ia ka shithi jingkyrshan sha u Lat sha ka Shiv Sena haduh mynta .
Hynrei ka JNUSU ka la ong ba ka bor synshar ka pyndonkam da ki nongap pahara kiba deng mask ban thombor ia ki samla pule .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longiing jong ngi ka long kaba sniew bha .
U la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane .
Ia ka um ba la wanrah na ki jaka kyntang jong ki niam baroh yn pyndonkam ruh na ka bynta u maw nongrim .
Kumta ym don lad kaba shai ban pynshisha kino ki vowel kiba iadon ryngkat bad ki consonant .
Nangta ki la leit noh da kaba pyrkhat ba nga ruh nga la iap .
Na kane , ka jingnoh synniang jong ka Sorkar India ka long Rs . 72 000 na ka bynta kawei ka iing , katba ka Jylla ka noh synniang Rs . 98 , 000 kynthup ia ka jingnoh synniang kaba Rs . 50 , 000 la pynbiang na ka bynta ka jingker konkrit .
" Ha ka snem kaba bud u la leh kum u nongiasaid ain ha ka phlim ba pawnam " " Life Partner " " bad la iaroh ia ka jinglehkai jong u da ki kritik ."
Nga ngeit lada ngi lah ban leh ia kata , ngi lah shisha ban jop .
Ka long kaba donkam ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki lad jingiada kiba kongsan .
Hapoh ka jingthmu ai dawai bad jingpeit bniah ba khlem jingsiew la ai dawai kaba shongdor T.14,000 klur ha kine ki 2 snem ba la dep. 5 snem , la bynrap biang u Shri Nadda .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki kam shym la shai .
Ngan trei shitom bad pynmih ïa ki jingmih kiba kham bha ha ki lympung ban wan , ong u Kaushik .
Haba kren ha ka jingialang ai dawai pyrthei ha Surajkund hajan Delhi mynta ka sngi , ka Smt Hamida ka la ong ba kane kan long ka jingkiew kaba khraw bha .
Ha ka rukom jied president jong ka ri America , dei ki lad pathai khubor kiba khot tynrai ia ka elekshon , kaba bud sa ka jingpynbna paidbah ia ka jingmih .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingbha bad jingsniew bad ryngkat ki la iarap ban sngewthuh bad sngewtynnad kham bha ia ka drama kaba khraw .
U MP u la ong ba ki mrad ruh ki don ka hok ban im bad ka tnad khlaw ka dei ban thaw ia ka monkey safari kaba lah ban weng ia ka jingeh .
Ka jingbthei kaba jur ha ka jaka bret jaboh ka la pynkhih ia ka shnong German
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbeit jong ka :
Kerala : U nongïakhih u Rahul Easwar u la shah kem namar ka jingkren kaba pynkulmar halor ka ishu Sabarimala
Hooid , ka sngi ka mih bad sep ha ki por bapher bapher ha ka shisnem .
La thung bha ia u ha ki thain South Asia , Asia Shatei lam mihngi bad Indonesia .
Ka balang ka la beh noh wat ia uwei u nongpyrshah hadien ka jingiap jong u hadien ba ki Nazi ki la pyniap ia u .
" Kynsan kynsan uwei na ki u la pyrta : " " Hangne ​​ki khynnah shynrang, phi iohi ia ka kynhun runar kaba u Hitler um lah ban jop ! " " ".
Ka ktien Tulu , ka dei ka ktien Dravidian , la kren ha ka thain kaba rit , khamtam ha ka thain Karnataka ba don harud duriaw bad ha Kerala Kasaragod district , kaba la tip lang kum ka Tulu Nadu .
Kane ka pynlong shuh shuh ia ka jingsaphriang jong ka bamsap .
Ka jingthew jong ka ram ka dei ka pisa kaba heh tam kaba phi lah ban pynlut da kaba pyndonkam ia ka card ram jong phi ha kano kano ka por .
Ka jingpynbna jong ka jingialang bah ka la pynpaw ia ka jingeh jong ki nongphetwir , ka khaii pateng , ki jingtei , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ki kam runar ha ka cyber , ka jingkylla ka suinbneng , bad kumjuh ruh ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Baroh ngi pynkut noh da ki mynsiem ba la pynduh jait .
Ha ka jingshisha ki Nephilim ka mut ki nongpynhap , ne kito kiba pynlong ia kiwei ban hap .
Ki iew Asia ki la hiar mynta ka sngi .
Uwei na ki nongap pahara jong u u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Uno uno u nongthaw ain uba don ia ka jingbun paid kaba ym duna ia ka 61 ngut ki dkhot un lah ban thaw sorkar ha ka dorbar kaba don 120 ngut ki dkhot .
U MLA barim u Jasbir Mallour u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Vera Farmiga kum ka Lorraine Warren
Kumta , ki briew ki ju ud lada ki jaboh jabaiñ ki lum ha surok , ha ki jaka pyntuid um , ne ha ki wah .
Haba uwei u nongniah rel u la iohi ia ka met iap kaba la thiah ha ki lynti rel , u la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane .
Bad ym shym la lap ruh ba ka jingpynpait ia ki tyrpeng jong uwei ka don bynta .
Ka kynhun ki zebra ha ka kamra rnong bad ki briew kiba shim dur .
Ym don kam kaba kham bha ha ka pyrthei .
Ka Bharat Biotech ka ai 16 . 5 lak tylli ki dawai Covaxin khlem jingsiew sha ka sorkar pdeng .
Hangne ​​kumno ki nongkyrshan ki la leh :
' Ka jingiapher hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka BJP ka paw shai .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka iing ka la twa ha kaba uwei u kpa bad u khun jong u ki la iap .
Ka seng ka la pynieng ia ka thup nongjied jong ka ha ka ri hapoh ka lama ' Jingkylla bad Jingpynkylla ' .
Ka jingpynmih jhur na ka bynta ka iew khaii Ka jingpynmih khaii ha ki jaka rep ka pyniasoh lang ia ki buit ba la pynbha bad ki buit tynrai hapoh ki jinglong ba ai um bad ai slap .
" " " Nga tharai , ka jingsiew jong ki nongtrei rep kan long ka daw kaba kham khraw ban ia kane . " " "
Ha ka sngi kaba bha , lah ban kem palat 100 pound ki dohkha .
Katei ka longkmie ka la iaroh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ym shym la lap ba ki la shah ktah .
Plie ia ka jaka talasi kaba ar kaba la pyniasoh lang u PM Narendra Modi , Nepal u KP Sharma Oli .
Ka don ruh ka ROM kaba 4GB bad ka RAM kaba 512 MB kaba lah ban pynheh haduh 32 GB lyngba ka micro SD card .
Kata ka long kaba donkam ia ngi .
" Nga pynmlien ruh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem ." " "
Kham hadien ki kali kit nongpang bad kiwei kiwei ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka .
Nga tharai ba nga kham sngewtynnad shuh shuh , da U Blei , ban ia phi .
Nga la don hangta ban shim dur .
Hynrei lada jia ba phi la sngewthuh bakla ia ka bang , lehse ki alarm kali kiba pyrta kin iarap :
La pynlong ia ka jingtalasi ia ka khajna kamai ha ka ophis bad ka jaka sah jong u Mahesh Shah .
Mynta , hato kata ka wanrah ia ka jingjop ?
Ha ka sienjam ba nyngkong kaba kongsan ban pynpra ia ka jingkhang jong ka ktien na ka bynta ki nongthied na India , ka Amazon India ka pynbna ia ka jingpynmih ia ka amazon . ha ka ktien Hindi .
Katba ka Congress ka lamkhmat ha ki 30 tylli ki jaka bad ka JJP pat ha ki 10 tylli ki jaka .
Baroh arngut u nongñiah bad u nongpynïaid jong katei ka trok ki la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
Nga la iohi bun jait , ki kompeni heh ki ong , bha , .
Ka jingshakri Tech , nga don hangne ​​ban buh ia ka server kaba thymmai .
Nokia 5 . 1 la kyrshan da ka battery kaba 3000mAh .
Ki jingshakri jong ki bus ki don ha kiba bun ki jaka kiba iadei bad ka surok .
U Nitish Rana u don ha ka rol bad ka bat .
Ki la maham ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki samla pule kiba iakhih , shen ki samla pule kin sa pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Baroh 17 ngut kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U lah ban leit skul hangta .
Kane ka long kumno nga la iohi bad ka kmie tymmen jong nga tang katto katne bnai mynshuwa .
U Giorgio Pantano u niah kali na ka bynta ka Milan ha ka samoi ïalehkai 2009 bad u la jop ruh ha ki jingïamareh na ka bynta kane ka kynhun .
" " " Da ka minit ha ka kylla miet , u reserve Matt Brown u la shim ia ka pass bad pynher ia ka jingjrong jong ka madan na ka bynta ka layup .
Man la ka por ba don kano kano ka jingjop ha ka liang ka jingialehkai jong ngi , ngi sngewthuh ba ngi dei ban leh bun kiei kiei .
Ka kad liengsuin kaba dap da ki liengsuin jet kiba ieng halor ki tarmak jong ka .
Bad um shym la khih wat .
U Deepak Chahar u la sdang ïa ka jingïakhun bad ka bol na ka bynta ka kynhun ïalehkai India .
Ka jingap tulop jong ki 108 ngut ki nongtrei la pyllait , ka jingkhihwin ka dang bteng .
Ngam sngewsih ia ka jingduh jong u ia ka spah snem .
Ka jingsangeh kaba nyngkong ka la wan ha ka por mynstep hadien ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kane ka jingialang yn aiti ruh ia ka kaiphod halor ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
U Bhai Jagtap u dei u nongialam ba thymmai jong ka Mumbai Congress .
Ha kane ka sngi u MLA ka Shashpur u Sahdev Singh Pundir u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki kynthei ban ioh ia ka pateng bad ka hok khyndew ka long kawei pat ka rukom ba la pyndonkam ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka don ka mang tyngka na ka bynta jong ki .
Ka Reliance Jio ka la ioh jingmyntoi haduh T.3 367 klur ong u CAG .
Bun ki ioh jingkoit jingkhiah na ki jingsumar ha iing
Shuh shuh kane ka Club ka la wan ba ar ha ka lympung ïalehkai phutbol Federation Cup kaba la long ha Dhaka .
Ki jingkhynñiuh jumai : Ki jaka kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Mumbais Ghatkopar
Don kiba la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka .
" " " Lada ym dei te ngin pynbor ia ki ban wan sha ngi " " " " u la ong " " " ".
U Ranveer Singh u dei uba la pawnam na ka bynta ki rukom riam ba phylla bad ki rukom riam ba phylla jong u.
Hato ka RBI ka lah ban leh kham bun shaphang kane nangta ?
Kane ka jaka ri jingri ka jngai 5 km na Cullar bad ka dei ka jaka lehkai kaba pawnam ruh .
Ki nongialam ka Congress ha ka jaka jngohkai pyrthei
Kumta uwei na ki nongpeit YouTube u la kyrpad ia nga ban .
Ka Ikea ka la dep ban bei tyngka haduh 1,000 klur na ka bynta ka dukan jong ka ha Hyderabad .
Ki ar ngut ki nongialehkai ki ban ioh ia kane ka khusnam ki long u Birendra lakra bad u Amit Rohidas .
Wat kren ia ki briew kiba pher .
Ka jingkhang ia u pan masala ka long halor ka jingdie , jingbuh , jingkit bad jingbam ia u .
Hynrei ki nong Portugal kim shym la don jingktah ei ei ia ka rukom mane blei ha ka balang .
Ka khlieh kaba lai jong u mrad khlaw kaba u Ioannis u la iohi ka pyni ia ka hima kaba ka Babilon ka long ka nongbah jong ka .
Ka Eid ka wanrah ia ka jingsngewtynnad , ka Eid ka wanrah ia ka jingkmen , .
Ki nong Russia ki la pynlong ia nga ia kane .
Ki jaka pynkynriah um ki lah ban long ki tank ba buh um hapoh khyndew ha kaba ki nongpynkhuid um da ka kti ne ki nongpyniaid um da ki kali rit ki wanrah ia ka sboh jong ki .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki jingialang bad ki jingkren paidbah bunsien ban thombor ia ki nongialeh pyrshah .
Ha u snem 1996 ki la ialehkai ha Bengaluru kaba dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki shabar jong ka Bangladesh .
Kata ka dei ka jingeh ha kane ka mukotduma , u la ong .
KOZHIKODE : Ka jingpang Bird Flu ka la paw ha kawei ka jaka ri syiar bad kawei ka jaka ri syiar shimet ha West Kodiyathur bad ha Vengeri ha Kozhikode .
U Hindu bashisha uba ngeit ha ka jinglong bashisha jong ka niam Hindu um lah satia ban long u nongleh kam sniew .
U la ong ba la ka long ha ka liang ka ioh ka kot ne ka liang ka jingiada ri , ka jinglah jong ka India ka la nang kiew .
Hynrei ha ka snem 1966 la pyni ia ka jingsngewthuh ba la pynbeit ia kata ka pharshi , bad ka la paw shai ba kam don jingiadei ei ei bad ka jingkut jong ka jingkhot ia kiba la pynsleh .
U khynnah u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
Ki lah ban kha khun bad ki lah ban pynmih khun .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Krishna Nagar .
Kumta kin don baroh 32 tylli ki kolej ai jingsumar ha ka jylla .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u . Ka BJP bad ka PM ki ju pyndonkam da ki ktien jakhlia ban thombor ia ka seng Congress
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong jingialang bad ki lehnoh Baloch bad ban pynlong ia ki kam da ka jingiatreilang jong ki .
Ka LP turbine ka pynkiew ia ka jingtreikam bad ka bor da kaba sei ia ka bor kaba khatduh eh na ka lyer .
Ki nongkhaii China ki la wan ban khaii . don kiba la shong la sah ha ka ri bad ki la ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh .
Ka sorkar ka la buh thong ban thied 3 lak metric ton u khaw Aman ha kane ka aiom kaba mynta ha ka dor Tk 32 shi kilo .
Hynrei ki pulit ki la siat bad pyniap ia lai ngut na ki .
Ka long kaba sngewthuh ba ki para kynthei u Lasaros ka Mari bad ka Martha ki la shah jop ha ka jingsngewsih .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong katei ka kynthei hynrei la suba ba katei ka kynthei ka la shah batbor bad pyniap ha ka por miet .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la bei tyngka ha ki katto katne ki kompeni tech kiba heh bad kiba jop tam ha ka pyrthei kum ka Twitter , Airbnb , Alibaba , Dell Technologies , Ant Financial , Twitter , Alphabets Waymo bad Verily .
Ka jingpyllait jong ki iingbishar CBI ha ka mukotduma jong ka jingthmu sniew jong u Babri ka la long kaba la slem bha .
Ki politishian na baroh arliang ki la pynshitom bein iwei ia iwei pat .
Hooid , ki hynmen Stamper ki la kam ba ki la pyndep ia ka kyrdan Sabreman kaba lai jong ki , ka kyrteng Knight Lore kaba rim bha , ha shuwa ban ia baroh ar tylli kiba la dep jong ka .
Ka la long ka nonghikai kolej shuwa ban long myntri .
Ka la mynsaw 95 percent na ka jingshah thang kaba la pynlong ia ka ban iap .
" " " Arngut ki khynnah shynrang ki la ieng ha ka lain ha khmat jong u ."
Ka Gillan ka la ong ba kan ym iehnoh ia ka kam ak phlim jong ka ban wanphai biang sha ka kam ak phlim , da kaba pynpaw ba watla ka sngewtynnad ia ka kam ak phlim , hynrei ka kam ak phlim ka la long ka jingsngewtynnad bad thong ba kongsan jong ka .
1 : 5 Balei ba u Adonijah u la pyrshang ban kurup ia ka khet haba u Dabid u dang im ? Ka Baibl kam ong .
Mynta , balei u Willis H . Ka rukom leh jadu jong u Carrier kaba kordor bad kaba lah ban treikam , ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ?
Kaba kongsan tam ia nga ka long ban leh bha na ka bynta ka KKR bad ka kynhun ban leh bha .
U Bhagat Singh u la long uwei na ki nongialeh laitluid ba donbor bad ba la pynkylla dur ia ka ri India uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
Na ka liang u myntri rangbah duh u myntri ka pule puthi u la aiti ia ki khusnam .
v Ka jingpynkhuid um kaba slem ha ki tyllong um thymmai ha Raniganj South bad ka jingpynkhuid khlaw kaba la ioh kham hadien ha Raniganj East
Ngi la thoh shithi , da kaba pyrshang ban batai ia kiei kiei lada jia ba phi shah kem .
Ia ki plan bad ki prokram bapher bapher yn sa rai da kaba iamir jingmut bad baroh .
" U Paul u kyntu : " " To ieng skhem bad to bat skhem ia ki jinghikai kiba la hikai ia phi . " " "
Party kam kyrshan ia kum kine ki jingmut .
U Adityanath u la hap ban kren ha ki jingialang lyngba ka telephone .
Ka bus ka kit haduh 70 ngut ki nongleit nongwan .
" " " Dei ban khang ia ka jingpyniap masi ha kylleng ka ri " .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki doktor shimet ba kim dei ban khang ia ki jaka sumar jong ki .
Haba kren ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
Ka Iraq bad Afghanistan ki sakhi ia kane ka jingshisha .
Ki skul bad ki kolej ha ka thain ki la pynsngewbha ia ki katto katne ki samla ban ai ia ka por ba laitluid jong ki ban iarap ia kine ki kynthei .
U Aleksandr Rar u dei u nongpyniaid ia ki prokram na ka bynta ka Russia bad ka CIS jong ka kynhun treikam jong ka Germany na ka bynta ka kam bar ri .
Ka China ka ong ba ka India ka la klet ia ki jinghikai jong ka thma 1962
Kham hadien baroh ki la khot ia nga da kata ka kyrteng .
Ia kane ka ain APMC la pynduh noh ha Bihar da u Nitish Kumar ha u snem 2006 .
Hynrei ban sah ha ka lynti ka long kaba kongsan .
Kawei pat ka jingbakla ha kijuh ki lain ka long ban peit ia ka jingdon jong ka kyiad ha ka um pynkhuid .
Na ka bynta u sohjew uba rit bha uba don ia ka gene MCR1 ba la pynkylla dur ?
" " "Pdiang sngewbha ia phi sha Mumbai ia u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra " " la thoh ka Bhayani .
Nga tharai ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , ka action kan sa shim .
Phi nym sngewsih , nga kular !
U Aussie u la pynhiar ia ka dish jong u bad u la mih noh hadien ka jingkut jong ka jingim jong u .
Ka AAP kan nym iasoh bad ka kynhun pyrshah na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Kejriwal
Sdang da kaba iaid kylleng ka Mashin bad peit lada don kano kano ka jingpynjot ha ka jingkit ne jingpynjot .
Ki nongleit nongwan kin lah ban thied tiket ban leit jingleit naduh ka 30 tarik u Iaiong ter ter .
Ki heh sorkar ki la shah sospon namar ka jingbym leh eiei .
Ba lah kyndit ! la kylli ia ka shaphang ka saian bad ka jingngeit jong ka .
U Pujari u la shah lap ha Senegal ha ka jingkhynra kaba la donkti lang ki tnat syntiat jong ka India , ki pulit jong ka Karnataka , ka Gujarat ATS bad ki bor synshar jong ka Africa .
" Kan sa paw ha ka mang tyngka jong u snem ban wan ." " "
Ki jingbam ba bha tam ha ka pyrthei
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Lal Krishna Advani u dei uba ju wan jngoh ia kane ka mission .
U nongshah pyniap u la snam jur bha .
16 . 8 Ka jingïada bad jingpynjem ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka jingialehkai Asian Games jong u snem 2018 ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan 50 kg .
U la shah jied hynriew sien na ka thain Shikharipura naduh u snem 1983 .
Ha ka snem 1272 u la pynskhem ia kane ka bor ha ka testament jong u .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingbun jong ka jingkiew dor .
U briew um lah ban pynmih khun satia .
ka Korporasi jong ka jingim , lane .
Ha kaba khadduh u Bajirao u la jop ia ka Bangash hadien ba u la poi ha Jaitpur hajan ka Kulpahar ha Uttar Pradesh kaba mynta .
Hato u nongialam sain hima sima ne u stad saian uba shisha bad uba stad u lah ban pyndap ia kata ka bynta ?
Shuh shuh hadien ka thma 1965 la don ki jingialang hapdeng ki nongialam jong ka Awami League bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar India ha ki katto katne ki jaka ba rieh .
Ki paidbah ki la pynjulor ia lai tylli ki kali pulit .
Katno ka jingieit ri ka long kaba kongsan ha phi ?
Kane ka jingthied kan iarap ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Katba iadei bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok ban ioh jingtip , ka Art 19 jong ka ICCPR ka ong kumne harum : .
Haba ka la pule kolej , ka la pule nyngkong ia ka thoh ka tar ha ka skulbah Cairo , hynrei ka la pynkylla sha ka kam ain hadien tang shi taiew ka jingpule .
Mynta ngam sngewthikna shuh .
La khot ia ka jingialang halor ka Indology ban peit biang ia baroh kaba ngi don ha kane ka bynta .
U la khot ia ka karkhana ban ialeh ban pynurlong ia ka thong ban ai ka jingsumar shimet kaba bha ia baroh ki khynnah ba khlem kmie .
Ia kane ka eksamin rung skul la pynlong ha ki 56 tylli ki centre ha kylleng ka Telangana bad Andhra Pradesh .
U secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ther ia ka Mamata da kaba ong ba ka la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ym pat don ka jaka test internet kaba dang don haduh mynta .
Ka dor jong kine ki mar ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynbiang ia u khaw shisnem na ka bynta 1 . 5 million ngut ki briew .
Kaei kaba leit sha ka jingpynlong ia ka ?
Ym don jingpynbor ia ki khynnah skul ban bam jingbam na ka canteen .
Hynrei kim shym la wan phai haduh ban da miet .
U la burom shibun ia ka jinglong jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad rep u Ajay Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Subodh Kumar Singh , u joint secretary u Rajat Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kita ki dei ki briew kiba pynmih ia ki jingeh .
Ka Realme kan pyni paidbah ïa kane ka jingïalang ha ki YouTube bad Facebook jong ka .
U nongpeit ia ka jingpahara ba rit : 02 tylli ki kam
Ki kali Ford kiba hadien ki sawa sngewtynnad shisha katba ka kompeni shna kali jong ka US ka pynshai katto katne shaphang ka pateng ban wan jong ka Fiesta ST .
Wat hadien ki spah snem jong ka jinghikai jong ki nongphaidien , ka ktien U Blei ka jop ! Mynta , la pynbna ia ka khubor babha ha man la ki jaka , kaba kdew ia ki briew sha ka jingkyrmen jong ka pyrthei thymmai kaba sngewtynnad .
Ka kad liengsuiñ jong ka Calicut ka dei ka kad liengsuiñ kaba kamai pisa kaba la pynïaid da ka AAI bad ka pynïaid palat 3 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem , ha kaba 2 ngut . 6 million ki dei ki nongleit jingleit nabar ri .
Ki rangbah balang ki dei ruh ban long kiba husiar ban ym ïada iwei ïa iwei pat ne ïa ki nongïarap balang lada uwei na ki u la leh ïa ka pop kaba khraw kaba lah ban pynlong ïa u ban shah beh noh na ka balang .
Kumba ju long , ka jingwan hadien jong ki VIP la pynshong nongrim ha ka jingdheng kali .
Kawei pat ka mukotduma la mudui ha thanat Ramu hapoh ka ain khanglad ia u drok .
Ngi don 6 tylli ki liter bad ngi kwah ban pynkylla sha ki galon .
Mynta , namar ki daw kiba pher , nga iahap ha ka Army kum uwei na ki peg ba pyllun .
Ka lad ha India ka long kaba khraw .
Kumno kata kan ktah ia ka kam jong phi ?
Kam donkam ia ka jingpynkhreh kaba bun .
Ka Biman Bangladesh Airlines kan kit ia 51 hajar ngut ki nongleit jingleit .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ka la buh ia u Kunjmon ha ka jingduhnong kaba khraw ha ka jaka ban pyllait im ia u .
Ngim tip katno sngi ka jingeh kan neh .
Balei Donkam ia U Nongiarap .
Ka sngewtynnad bha ia ka phutbol hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la khang ia ka ban ialehkai namar ba ka dei ka khynnah kynthei .
Ka ED ka la register mukotduma pyrshah ia ki ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ka ram ha ki bank halor ka nongrim jong ka CBI FIR bad ka kot pynngat mukotduma .
Kumno ki nongrim jong ka Baibl ki ïalam ïa ki shakri U Jehobah ha ka rukom leh jong ki ïa ki dkhot jong ka longïing ?
Ka nongmudui ka la ieng skhem ha ka jingkren jong ka ba u Bishop jong ka Jalandhar u Franco Mulakkal u la leh beijot ia ka .
Ka Jingshisha jong ka Jingpynshoi bad ka Pop Kumno kiba bun ki peit ia ka pop bad ka jingpynshoi hynrei kumno ka Baibl ka maham pyrshah ia kum kane ka jinglong ?
ka jingpyniaid ia ka kali kaba palat ia ka jingkhia kaba la shah . ka bynta 196 : .
U khun jong u khlur ba pawnam u Mahesh u Gowtham u la pynkhih ia ka board katba ka khun kynthei ka Sithara ka la pynmeh ia ka camera .
Hynrei u wad ia u paralok .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen halor ka jingiadei kaba khlain bad kaba iajan jong ka ri jong u bad ka Bangladesh .
Ka kynhun kaba heh jong ki sim kiba ieng bad her halor kawei ka rud duriaw .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang bad ki Principal jong ki College Sorkar ba la long hapoh ka jingpynïaid jong ka Mrs . Razia Sultana Myntri ka tnad pule puthi jong ka ri Punjab .
U la bynrap ba la pynbha ia ka jingpynmih bad jingpynpoi marbam ban pyndap ia ki jingduna ha ki rukom pynpoi marbam ha ka pyrthei .
Ka jingkhang jong ka kali kaba don u slap uba hiar na ka jingkhang
Ka kali Mirai kaba rit tam ha ka pyrthei kaba lah ban iaid surok ka heh tang hapoh 18 inshi .
Ka jingialang kan iakren ia ka jingktah jong ka khlam ia ka jingmih jong ka Centre bad ki jylla bad ki lad ki lynti ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingmih , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingphiah kum kata .
Haba la khot ia ki koidi na ka ktem ban ialeh ha ki lain ba shakhmat ha kaba kut jong ka snem 1943 , ka jingiadei kaba bha jong nga bad u Komanda Stumpf ka la pynim ia nga .
Kane ka la jia katto katne sngi shwa ba u President ka China u Xi Jinpings un leit sha US , kaba la buh ban long ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kumno ban siew bill da kaba pyndonkam da ka Tez .
Bad la pyrshang ha kata ka liang da ka jingiarap jong kane ka jait jingjia .
Ha ka jingthep vote kaba dang shen , ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ka la jop 18 na ki 42 tylli ki seat da kaba ioh palat 40 percent vote .
Ka enjin diesel kan pynmih 98 . 63bhp bad 200Nm ka jingpynmih bor kaba heh tam
Ka Bangladesh ka la ialeh thma pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1971 .
Ka khubor jong ka News International ka la shim ia ka ktien jong u Wahab ba um don dak jingpang mynta bad u sngew ba u don ha ka met kaba koit ba khiah .
U la mih bujli ha ka jaka jong u MLA u Ajit Singh Mehta .
Ha kaba sdang la pyniakhlad bad pyniakhlad ia ki nongpang sniehdoh .
KA JINGNGEIT KA BAIBL .
Ngam tip aiu nga dei ban ong .
Ka jinglong kaba thikna , hoid , ngi buh ia ka khmat jong ngi ha ka bol . Ka dur jong ka nangta ka kylla long kaba sngap jar ha ka retina jong phi katba ka dur ba shadien ka dang iaid .
Delhi : La kem ia u briew uba don shadien jong ka jingshah siat ha iingbishar
Nga sngewkmen ban tip ba ka BPCL ryngkat bad kiwei kiwei ki PSU ki la seng ia ka jaka pynroi jingtbit na ka bynta ban pyntbit bad pynroi ia ki samla kiba lah ban ioh kam .
Ki kyrteng jong u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Laxmikant Parsekar bad u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Goa u Rajendra Arlekar baroh arngut ki dei ki heh barim jong ka BJP jong ka jylla kiba don ia ka tynrai jong ka RSS ki dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh .
8 ngut ki kynhun runar Rajiv Raja ki la shah kem
Nga sngewkmen shibun ban ia kren bad phi ha Jaffna mynta ka sngi lyngba ka Live Video Link .
Kumta , kynsan kynsan ha kawei ka sngi phi kut ha ka jinglong ba don ka jingpynkylla lyngkot .
La khot ia ki shipai ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka mang tyngka 2018 : Ka kam nongkyndong halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki sorkar
Shuh shuh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban leit sha ki skul .
Ka jingktah kaba beit ha kaba sdang ka lah ban long kaba rit bha hynrei ki jingai jingmut ki lah ban pynmih ïa ki jingïapher kiba khraw ha ka IQ .
Ki plan recharge ba thymmai jong ka Airtel .
Hynrei kumno U Jehobah u iarap ia ngi ban pyniaid ia ka lynti jong ngi sha ka jingshngain hapdeng ki um kiba jynjar jong ka pyrthei mynta ? Kumno ngin lah ban shim ia ki rai ha ka rukom jong U Blei ?
Ka jingpang rhythm ka dei ka jingpang ba ktah ia ka sniehdoh .
Ki don kumba 18 tylli kum kine ki jylla ha ka ri jong ngi ha kaba don katto katne ne kiwei pat ki jaka leit jingleit kiba iadei bad U Trai Buddha .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit noh sha Harborview Medical Centre bad ym shym la tip ia ka jingmynsaw jong u .
Ka Kollam ka la long shisien ka jaka shong jaka sah kaba ki nong Portugal , ki Dutch bad ki phareng ki sngewtynnad bha ha ka jingbud ryntih shwa ka jinglaitluid .
To bud ia kiei kiei kiba pynlong jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat , ong ka Rom 14 : 19 .
U dei uwei na ki nongialam marwei uba don ka jingkyrpad ia ka ri .
Yn sa pyni ia u ha khmat ka iingbishar shen .
Baroh ar tylli ki series ki la long . baroh lai tylli ki Test ki la ïakhaid , bad kawei pa kawei ka liang ka la jop ïa kawei na ki ODI da kaba pynïakhaid ïa ka series kaba 11 .
Haba uwei u nongtrei kti uba rit ha kawei ka shnong ha ri India u wanrah ia ka jingphuh samrkhie ia u nongthied uba peit ia ka phone jong u ha ka metro ha New York .
Ia ka kyrteng jong kane ka tyllong um la shim na u Nila Nag u khun jong uwei u riewstad ba pawnam jong ka niam Hindu uba kyrteng u Kashyap Rishi .
Ia ka Diamond Jubilee Theatre la seng da u Zamindar Kishorilal Roichowdhury ha Dhaka ha u snem 1897 .
Pyrkhat kum ka nuksa kumno phi la nang ban iaid . Ha kaba nyngkong , kum u khunlung , la hap ban kit ia u .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 ka ïingbishar ba ha Kiev ka la khang ïa kane ka seng .
Kine ki Module ki ai ia ki jingtreikam jong ka network sha baroh kiwei pat ki bynta jong ka VLC .
Ka jingtip ba la ai shaphang ki buit thymmai ryngkat bad ka jingpyni ba im ka long kaba thikna ba kan iarap ia baroh .
Ka CRS ka dei ka kynhun wadbniah kaba laitluid bad kaba don arliang mamla jong ka US Congress , kaba pynkhreh ia ki kaiphod man ka por halor ki mat kiba ki nongthaw ain ki sngewtynnad ban shim ia ki rai kiba bniah .
Ka DFL kam shym la buhrieh ia ka jingshisha ba katto katne ki klob ki la don lypa ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingkhang dam .
Ka jingjop jong ka India ka long kaba thikna namar ba ka dei ka kyrtong kaba marwei kaba ïakhun na ka bynta ka shuki ba marwei na ka kynhun .
U Myntri Rangbah uba la pan jingmut ruh na ki dkhot u la jubab ia kane ka mat ba la wanrah da u Rakesh Sinha bad u Digvijaya Singh jong ka Congress .
" " " Ha ka jingtohkit ngi la lap ba ki saw ngut ki briew ki donkti ha katei ka kam ."
Ka Mohana ka la sdang ia la ka kam ha u snem 2013 .
U Jaihind u la don hangne ​​ha ka por ba ka AAP ka dang sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u drok ha ka jylla baroh kawei .
La rah ia u sha ophis jong u heh pulit jong ka elaka Kollam , ha kaba la tohkit ia u .
Bad nga kwah ban ai khublei ia ka Rachel Peletz na ka bynta kane ka nuksa bad ka jingpyndonkam ia ki dur jong ka .
Kawei ka bos ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka surok bah kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Lima jong ka Peru bad ka la hap na kliar lum bad 48ngut ki briew ki la iap .
Kaei ka jingmih kine baroh ki ktah ia ka ioh ka kot , u la ong .
" " " U la kyntu ruh ia ka pyrthei ban " " " " pynjem ia ki jingkhang " " " " na ka bynta ka India halor ka jingwanrah ia ka umphniang nuclear khnang ba ka India ruh kan lah ban pynmih ia ka bor nuclear kaba khuid ha ka rukom kaba heh . " " "
Haba nga pyrkhat ia ka The Indian Express , nga pyrkhat ia u Shri Ramnath Goenka .
Leit chat bad u nongap khnang ba un ym iohi ia ngi . . . Lah ioh ?
U kpa jong u u Nazir Ahmad Sheikh u la khlad noh ha u snem ba la dep .
Ka jinglum jingtip jong ki dkhot ha ka network Kum bha
Ka jingpyndonkam ia ka jingpyllait na ka jingkopi shimet ia ki kopi ba la shna lyngba ka Internet ruh ka long ka mat kaba eh bha .
Yn pyndep ia ka shwa ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka lah ban long ba ia ka jingtyrwa yn pynphai biang ha ka Mang Tyngka ban wan .
Kumno lada kim lah ban pynlong ia ka ?
Ka kynhun ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia u president ka DMK u Stalin ki la don lang .
La buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad buh kot bad ki jaka buh kot ryngkat bad ka tnad buh kot jong ka ri .
Hynrei dei tang hadien ka thma bah ba ar ba ka U . S . ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingkhih thymmai jong ka art .
" Ngi hap ban long kiba khlain ." " "
Myntri kam pohiing ka ri bad nongialam ka BJP u Rajnath Singh .
Kane ka dei ka por ba u Gandhiji u la ioh ar tylli ki jingkyndit kiba khraw tam ha ka jingim shimet jong u .
Baroh ki la ong ia nga ban pyrkhat ia u Akshay bad nga ruh nga la pyrkhat ba kan long kaba bha .
Ka UM Motorcycles kan pyni ruh ia ka thuk thuk elektrik kaba nyngkong eh jong ka .
Utei u nongkhaïi mawkordor uba wan na ka shnong Dudhala ha ka Elaka Amreli ha ka thaiñ Saurashtra , u la seng bad pynroi ïa ka kam jong u da kaba pyndonkam ïa ka ram na u kpa jong u .
" " " Ki liengsuin India ki pynkhein ia ka LoC , ki ialeh pyrshah hadien ba ka PAF ka la jubab ha ka por kaba biang : ISPR " " . "
Teng teng khlem da pyrkhat ia ka jingmut , ngi pynshlur ia ki katto katne kiei kiei ha ka Social Media kiba pynsniew ia ka ri .
U nongshah kynnoh u la pan na u paralok jong u ban ring ia ka video .
Baroh ha ka kynhun ki dei ban tip kaei ka bynta ba kyrpang jong ki bad katno ka por ka dang sah ban pyndep ia kaei kaba la khmih lynti na ki .
Ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang ka iasam 10 tylli kiei kiei kiba dei ban shun bad 10 tylli kiei kiei kiba dei ban ieit shaphang ka Budapest .
U Alexander u la kem ia u Porus bad kum kiwei pat ki nongsynshar shnong kiba u la jop , u la ailad ia u ban dang synshar ia ka jaka jong u .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u hynmen rangbah jong nga u Dilip Kumar .
Haduh mynta ki blogger kim pat lah ban iatylli ha kawei pat ka rynsan lait noh tang ban iakhih ha ki surok .
Kane ka long shisha ka kam kaba sngewsih .
Ha ka por shiteng miet kumba 2 baje mynstep , arngut ki shipai shipai ki la wan phai biang sha iing jong ka bad ki la ialam ia ka sha kawei ka skul kaba don hajan .
Kane kan pynthikna ia ka jingroi jong man la ka bynta , u la ong .
Ka England pyrshah ia ka West Indies : Hangne ​​ngi peit ia ka miej poin jong ka ICC :
Nalor kata , namar ba ka jingieit ka long kaba pyrkhat , kaba pyrkhat , kaba iaishah bad kaba sbun , ka tei ia ki longiing kiba iaieit bad ki balang kiba iatylli . U Kol .
Ha katei ka jingiakynad ym shym la don ba iap .
Ka daw ka long ka jingieit bym lah ban ianujor jong ki Blei .
Ka jinglong jong ka longiing kam shym la long kaba bha .
Ka la nang ban shna .
Hynrei u John Booth uba long u nongpeit ia ka Kingdom Farm ha kata ka por u la batai ba dei tang ma nga uba don kano kano ka jingshemphang ha kaba pynkhuid ia ki jaka rep .
Ka rukom kaba neh slem bad kaba rem dor ban tehlakam ia ki khniang jingpang da ki rukom treikam ba kynja mariang kum ka jingbam dohkha , ka jingbam khniang bad kiwei kiwei .
Ia kine ki saw ngut ki Convict la sahnarphna ha ka por 5 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei 20 tarik u Risaw 2018 .
Kumta ka donkam ban pynkylla ia ki ain . u la ong .
Mumbai : Ki arngut kiba donbor ha Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh dang shen ki la rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki da ka jingkyrkhu jong U Blei .
U la kyntu ia ki briew ban rakhe ia ka Ganesh Chaturthi da ka jingshitrhem tynrai , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewbha bad ka jingiatylli .
Nga mut ban ong , la kumno kumno , uwei u briew un sa shah pynmynsaw shisha .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka kad liengsuiñ .
U Robin Uthappa da kaba lyngngoh u la leit sha ka dor kaba rem ha ka dor kaba T.3 . 4 lak
Ka Dungarpur ka la poi sha ka 64 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka sngi .
" " " Ngan sngewbha ban iohi ar tylli ki kompiwtor ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat " " u Ma u la bynrap . "
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingsiat jong ki Pakistan na ka liang ka India , la iathuh ki heh sorkar .
U dkhot jong ka BJP bad ka MLC N . U Ramachander Rao u la ong ba ka BJP ka thikna ia ka jingjop kaba khraw jong ka ha ka elekshon Municipal .
Arngut ki samla kiba trei ha ka software ki la jah rngai hadien ba ki la leit peit phlim ha ka janmiet sngi Thohdieng ha Hyderabad .
Wat ju pep ban kit ha U Blei ia kano kano ka jingkit ne jingkhuslai kaba phi don .
Kine ki jaitbynriew ki la shim bad iasam ia ki jaka hapdeng jong ki bad kiba ki dang bat haduh mynta .
Dei hapdeng ka snem 1650 bad 1800 ba ka jingstad jong ka jingsumar bniat mynta ka la nangroi .
U paralok ka kynhun myntri jong nga u Shri Ram Vilas Paswan Ji u Shri C . R . U Chaudhary Ji u Secretary General ka UNCTAD u Dr . Mukhisa Kituyi , bad kiwei ki riew rangbah kiba don hangne ​​.
Ka Jinglong Jingshlei um Ka La Nang Sniew Ha Assam Bihar . U slap ha Delhi
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga
Ka jingkhot ban pyntreikam kloi ia ka jingiateh pud
Lah ban lum ia ka bai lutksan man la ka lai bnai ne man la u bnai .
U dang iashim bynta ruh ha ki kam iing kam sem .
M. A. Matin : Hangno u ong ia kane ?
" Phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba ong kumne , " " Lehse nga la sngew lyngngoh palat , hynrei haba phi la iakren bad nga hynnin ka sngi , nga la sngew . . . " " " .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
16 Ngan pynlong ia ki khun ki ksiew jong me kum ka dewmet jong ka khyndew . kumta lada lah ban khein ia ka dewmet jong ka khyndew , lah ban khein ia ki khun ki ksiew jong phi ruh .
Ka long kaba biang ban thaw ia ka ain .
U la thikna ba ka BBC kan pyllait ia u . khlem artatien kin sa don ki jingeh ha ka liang ka ain na ki kynhun kiba donbor kiba bun . . .
Ia ka jingktah kaba bha jong ka lah ban iohi ha ka jingmih jong ki jingthung .
U la ong shuh shuh ba ka Centre ka kloi ruh ban ïatreilang bad ki sorkar jylla ban pynthikna ba ka Rashtriya Vayoshri Yojana kan long kaba jop ha kylleng ka ri .
Ka writ namarkata ka duwai ba : .
Bad ka jinglong kaba ar ka long ba ngi la sdang ia ka plan long trai na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Hynrei ki kynthei ha ka longiing jong ka ka ban sa wan ban sumar ia ka .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa kine ki jingpyrshang . Mynta ka sngi ka Arlette ka leit sha baroh ki jingiaseng balang .
Katba ar tylli ki skul shimet ha Noida kiba don hajan hangne ​​ki la pynsangeh noh ïa ki jinghikai ha kine ki khyndiat sngi ban wan kum ka jingïada halor u kpa jong uwei u khynnah skul uba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kyrmen ba ka Pakistan bad ka England kin sa ialehkai thikna ha ka IPl ha ki por ban wan .
Kine baroh arngut ki la shah set kyrpang .
INX media case : Ujor review petition ka CBI ha SC pyrshah ia ka jamin jong u Chidambaram
Kumba 17 ngut ki briew ki don ha katei ka kali .
11 Katno ka long kaba pher hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta !
nyngkong , hato ka tnat treikam ba la seng hapoh ka ain kan sangeh noh ban long ka bor synshar paidbah shisien ba la pynduh noh ia kata ka ain ?
Kata ka por ngi la leit sha ka komiti pynkylla .
Iaiong 11 tarik ka thma pohïing ha Sri Lanka : Ki mrad khlaw jong ka Tamil Eelam ki la pyniap ïa palat 600 ngut ki pulit ki bym don tiar ha ka thaiñ mihngi .
U briew u leh ia ka jingkiew ha ka board jong u
Ka sngi jong ki kmie : Ki khynnah ki shet cake , pynkhreh ia ki card ban ai khublei ia ki kmie .
ka jingthew kaba kham poh ka long katkum ka jingshit kaba kham poh ha kaba la shim ba u briew uba la san uba ' thikna ' u lah ban ioh ia ka jingthiah kaba suk ha ka miet .
Hadien kane ka jingtip u la bynrap , ki pulit kiba bun ryngkat bad ki briew na katei ka thain ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka lum kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi hapdeng ki pulit bad ka kynhun lehnoh .
Pyndonkam ia ka Body Lotion tang hadien ba la dep sait .
Ka Jacqueline kan sa paw hadien ha ka phlim Kick 2 .
La iathuh ba uwei uwei u briew u la iap na Bengaluru Urban , Bengaluru Rural bad Chamarajanagar .
Ki virus kum ki nongpynmih khniang , ki long kiba biang bha ban pynrung ia ka DNA ha ki cell , namar kane ka dei ka bynta jong ka jingpynmih khun jong ki .
Kumba 500 ngut ki nongpang ki la ioh jingsumar ha katei ka camp .
Wat la um shym la mareh mardor sha Washington DC , hynrei u la iai bteng ha ki phone bad ki jingkhot jingialang jong u ha baroh kawei ka sngi kut taiew .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ki Ksuid ki long kiba shisha ?
Ka dei ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh jong ka Radio Nepal .
Ka khun jong ka Geelani ka dei ka nonghikai ha Jeddah bad u tnga jong ka u dei u engineer hangta .
U la long MLA 6 sien bad u la jop na Narsaraopet assembly seat 5 sien .
Ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki lah ban ïoh jinghikai aiu na U Jisu ? Katno ka por ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut ha la ki khun ?
phin leh aiu ia kata ka por baroh ?
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Tasneem Aslam .
Hynrei kumno lada u briew u thok ia la u para ?
La rakhe ia ka sngi NCC ha ka GZS PTU campus
Lada nga iohi ia ka jingma , ngan sa khot arsien .
U la long u dkhot ba radbah jong ka kynhun ‘ Ki nongdro dur jong ka Calcutta ’ .
U la ong ba kan donkam ia ka jingiadon bynta kaba kham bha jong ki riew shimet ha ka por jong ka plan 12 namar ba ka pisa jong ka Jylla kan ym biang ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Hooid ia u lok uba don ka jingpyrkhat kaba ar ym lah ban pynbor ban pynlong ia ka jingtyrwa lang na ka bynta ka hukum .
U Vaiko u la shah jied arsien sha ka iing dorbar Lok Sabha bad lai sien sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
" " " U la dei ban leh ia ka kam kaba eh bha ."
La pynhap shapoh haduh ki tyrpeng , ki bniat , ka kpoh kaba jylliew bad ki kjat .
Ym don pisa kaba don ha ka jingma halor kine ki jingkylli .
U long uba tbit haduh katta katta ban jop ia ka dohnud kynthei haduh ba haba ki iohsngew ia ka jingsawa ba sngewtynnad jong u ki kynthei kin mareh ban iakynduh ia u ha rud wah Yamuna .
Ngi dang scan ia ki jingrwai CCTV ha katei ka jaka .
La khmih lynti ba U Modi bad ka Hasina kin sdang ïa ar tylli ki bos kiba pynïasoh ïa ka Dhaka bad ka Shillong bad ka Guwahati bad kumjuh ruh ïa ka Agartala .
Lada phi pyrkhat ba kane ka mut ba la bet . . . ka jingbakla .
" " "Ngin ym klet satia ia ka jingiatreilang jong ka China ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka bynta " " " " La sot ia u Khan da ka Radio Pakistan bad bynrap ba ka China ka la iarap ia ka Pakistan ban mih na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot . " " "
La mudui ar tylli ki mukotduma katkum kine ki jingkynnoh .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba plie bad ka synshar paidbah kaba khlain bad kaba shlur bad kaba don ia ka kolshor kaba riewspah .
Ki jain jong u ki la rben da ka snam .
" Ym lah ban len ia ka longbriew manbriew jong ki " " "
Ka ktien jong ka kot jingkylli kan long ha ka ktien phareng bad Hindi .
Mynta ka sngi ngi la thaw ia ka kompeni telecom kaba pawnam ha India .
Ka jingpynbiang ruh kan sa shah khanglad .
Mano ba kwah ban pule ia kano kano na kita ?
Ka dei tang ma ka ka nongthoh khubor kaba la iakynduh ia ka Bibi ha ka por ba ka sah ha Canada .
Kaei ka jinglong bad jinglong jong ka jingsynshar donbor varna dharna ?
Mynta , nga lah ban ai ia phi shibun ki jingbatai kiba thikna , hynrei ha ka ktien kaba suk tam , kano kano ka jingeh ha ka jinglong ba jylliew ka long kaei kaei kaba u Einstein bad ki paralok jong u kim lah ban leh .
Ki don lai tylli ki kynhun shipai iaid kjat 18 ngut ki Grenadier , 8 ngut ki Sikh bad 2 tylli ki Naga .
Ka Baibl ka pynshai ba ym don ka bor kaba phylla kaba don ha ka mask ne ha u dieng na uba ka wan .
Naei phi la nang ia ka shad jong phi ?
Ka la ong ba la pynmih ia ka jingeh ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain halor katei ka mat , hynrei haduh mynta ym pat shym la ujor sha ki pulit .
Pule Shuh Shuh : Ka ISIS ka la byrngem ia u Sh.
Ki polisi jong u ki long kiba la pynpaw da ka jingpyrshang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba iadei dur bad ka agenda pynkylla kaba la shim ha kajuh ka por ha ka ri Soviet Union .
La pynsangeh ia ki kali paidbah ha ki 18 tylli ki nongbah hangtei , ha kaba la khang ia ki jaka ieng rel , la pynsangeh ia ki jingialang bad la khang ia ki jaka peitkai , ki library bad ki jaka dih karaoke ha ki katto katne ki jaka .
La shim ia ki sienjam ban pyniasoh ia baroh ki bynta jong ki paidbah bad ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka mynsiem jong ka jingiasuk bad jingiasngewthuh jingmut .
U Harmanpreet Kaur , Smriti Mandhana u kyrpad ia ka BCCI ban pynneh ia u Ramesh Powar kum u coach .
U Shri Mallikarjun Kharge myntri ka tnad Labour bad Employment u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kum ka jingmih u la mynsaw bad phet noh .
KA KHOT SUROK BA BUNSAH KI DAK BA PHER BA PHER
Katkum kane ngi don ka jingmut ba ka jingujor jong ka DDA ka long kaba khlem jingmut bad ia kajuh la weng noh .
Kumno lah ban shna ia ki pud ?
Ka kali hatchback ka dei ruh ka mar kaba nyngkong eh na katei ka brand ban pyni ia ka jingshna jong ki ALFA .
Ka kam ri syiar jong ka ri India ka shongdor da ki klur tyngka .
Haba ki jingkren jong U Jisu ki la pynlong ia kiba bun ki synran ban leit noh sha kiei kiei kiba shadien , u la kylli ia ki apostol jong u : Phi ruh phim kwah ban leit noh ?
Hangne ​​, un pynkyntang ia ka National Salt Satyagraha Memorial sha ka jaitbynriew , ha ka sngi iap jong u Bapus .
La ngeit ba ka jinglong ka suinbneng ka dei ka daw jong ka jinghap ka AirAsia : Indonesia
Ngim tip wat ia u Tom .
U Gopi Sundar u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
U kpa tymmen jong ka , u Ejner Johansson u dei u nongthoh histori jong ka art , u nongthoh phlim bad u nongpyniaid ia ki phlim bad u kpa jong u u dei u nong Sweden .
" Ha u snem 1996 ka China bad ka Myanmar ki la kylla long ki " " paralok iakren " " jong ka MRC bad ki hynriew tylli ki ri mynta ki iatreilang hapoh ka phang pdeng jong ka jingiatreilang . "
Nga la sngewbha ban don hangta .
Kumta u nongshah kynnoh u la rai ban pynduh noh ia katei ka khynnah kynthei .
Ka Jinglah jong ka Met U Briew ban pynbha ia ki jingmynsaw .
U la ïathuh ba ïa ka Pilot Project la lah ban pyntreikam bha ha Odisha bad Uttar Pradesh , bad la pynïar sha ki hynriew tylli kiwei pat ki Cluster .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka ri ka la duh noh ia u riew paidbah uba pawnam bad u nongsynshar uba tbit .
To ngin khot ia ki Kolon jong ka Reggio .
U Umesh Yadav ka India , sha kamon , u rakhe ia ka jingshah beh kam jong u kapten jong ka Australia u Steven Smith , sha kamon , ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai test kriket kaba ar ha Bangalore .
Kan long kaba bakla lada ngi peit ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah tang ha ka liang ka rukom pynkoit bad ka rukom iarap .
Kiei ki sienjam ba la shim ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka Jylla ?
Hynrei hadien kata , ngi la sngew ba ngi la kham iajan bad ka iing ka sem ba kynja mynsiem jong ngi ban ia kaba mynshuwa .
U la pynshlur ia nga ban ialap ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih , hapoh ka jingpyniaid jong kawei ka balang .
La pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Libya
Hapoh ka jingiateh jong ki nongshim bynta , ka Samsung ka don ka hok ban jied ia u nongpyniaid sha ka bor pyniaid jong ka Seagate .
Hato ka don ka jingthmu sain pyrthei ha ka jingthied jong ka ia ka kynhun kriket ?
Na ka bynta jong nga , ka jingkwah tip shaphang kine kiei kiei ka long ka nongpyniaid kaba khlain , hynrei ka don shuh shuh ka jingpynshlur hangne ​​.
" Ka Security Council ka don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha kane ka bynta ha ka jingmyntoi lang jong ngi baroh kawei . " " "
U Rajnath tyrwa ia ki 5 C ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ka jingtheh ia la ka dohnud ha U Blei ha ka jingduwai ka pynjem ia nga , ka ong .
La kem ia u da ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi hynnin ka miet hadien ba la tohkit haduh 11 kynta .
Pynjngai ym duna ia ka 3 phut na kino kino kiba pang sniehdoh .
Ka thup jong ki kynhun ba shisha kiba don palat 100 million ki nongpyndonkam ba treikam
Ynda ki la mih mynta , phi iohi bad tip hi dalade ba ka aiom lyiur ka la jan mynta .
Lada phi kwah ban phah ia ka khubor kaba thikna sha u nongialehkai pyrshah jong phi man la ka por ba phi rem ha ka jingialehkai , thep ia kane ka synduk bad thoh ia ka khubor ha ka jaka rung .
Hynrei ka BJP ka lah ban don kawei pat ka lad .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ia ki Khristan ba la pynsleh la batai shawei pat kum ka nongleitkurim jong U Khrist , ka pharshi kam kdew ia ka nongleitkurim .
Kiba bun na kine ki nongrwai ki la trei ha ki phlim jong u Rohit Shetty bunsien .
U Nazrul Islam u la pynriewspah shuh shuh ia ki jingrwai Bangla ba mynta da ka sap ba kyrpang jong u ban thaw jingrwai da kaba pynshong nongrim ha ki jingkren bad ki sur ba kyrpang .
Ka mariang ka dei ka system kaba iaid beit , kaba don bun ki bynta kiba iatreilang .
Hynrei lehse kumta u la kwah ia ka .
Ka bynta kaba rit jong u kuli ka la sahkut hapoh .
Ha ka jingbishar kaba kongsan ha ka sngi Palei , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ki kynthei khlem da kheiñ ïa ka rta jong ki ban rung sha ka tempi jong ka Kerala Sabarimala .
Phin long ki Sakhi jong Nga .
U la ong ruh ba lada ka Pakistan kam don ka jinglah ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha ka jaka jong ka , ka dei ban pan jingiarap na ka India .
Uwei u lah ban pyrkhat na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong por .
Ka la pule ha ka skulbah Clearwater bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingiakren , ha kaba ka la long ka dkhot jong ka kynhun kynthei jong ka Delta Delta Delta .
Ka jingsam ia ka jingmih jong ka longiing Gini index , Ka Kot Jingshisha jong ka Pyrthei , CIA , la ioh ha ka 24 tarik u Nailur 2011 .
Ka ioh ka kot ka la sdang ban hiar palat shisnem mynshwa .
Katto katne ki bus shimet ki la sangeh noh haduh ka por mynstep .
Kata ka long kaba la jia ha ka mukotduma jong u Bofors .
Ngi la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Chandrababu Naidu ji .
Katkum ki tyllong khubor na ka BJP la ong ba kane ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod sha u president ka party bad myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka jingshah kynthoh kaba la bud hapoh bad shabar jong ka skulbah , bad kumjuh ruh ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor , ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki heh skul .
Baroh arliang mamla ki la pynkylla ïa ka rukom ïalehkai bowling hadien ka jingmynsaw jong u Doug Bracewell bad u Peter Siddle .
Ka Nikki Hayden ka nongjop barim ka MotoGP ka la shah tynrah ha ka kali ha Italy
Katei ka longkmie kaba la shah batbor ha Unnao ka dang shah sumar ha Delhi Safdarjung Hospital .
Kata ka long namar ba ki la ieit ia kane ka jingim kaba mynta halor ka Jingim Bymjukut . U Allah um ju ialam ia ki bym ngeit .
Mynta lada ngi kwah ban pynpaw ia kane kum ka fraction halor 48 , kumno ngi lah ban .
Kane ka video ka la don palat 20 million ngut kiba la peit .
Ki jaka ba nyngkong eh ban jop ki kynthup ia ki jaka kiba pynmih jingmih bha .
Kumta , kata ka jait jingjia ka don hangta .
Hynrei kata kam dei ka liang kaba kham shai .
Ia ki sla bad ki tynrai jong u la pyndonkam kum ki dawai kynbat , bad kum ki jhur da ki briew jong ka thain .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haduh mynta .
Kane ka long ban pynthikna ia u briew uba pdiang ia ka pisa ba u ioh ia ka jingkhia kaba la tip jong ka nar ba kordor .
ka jingpynlut kamai bym ithuh kaba ka sorkar india ka kwah ban pynlut ha ka snem .
Ka Realme 5 Pro ka don ruh ia ka jingpynbeit ia ka camera kaba saw tylli kaba don ia ka sensor ba kongsan kaba 48MP.
Kumno U Jehobah u la niew ia ka jinglong jong u Korah bad ki nongkyrshan jong u ?
Kine ki kynthup ruh ia ka Rs 3 . 9 klur ha ki bank ba la buh .
Haba bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Aspirational District Prokram , la pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka dashboard kaba pynshong nongrim ha ki 49 tylli ki dak treikam .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ba la zip ia ki jingmynsaw .
Bad ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Mynta la pynkiew ia ka por jong ki rel na ka 5 Hrs sha ka 9 Hrs i . e .
Kiwei pat ki tarik na ka bynta ki jingpynbna khajna kamai , ki jingpynbna la pynjlan sha ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
U dei u dieng uba rit ne uba rit bad u lah ban heh haduh 5 meter .
U Shah u la ong , Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingshisha ka la jop .
Lada ngim shym la pynkylla ia ka rukom treikam , ki marpoh khyndew kin sa shah lute ha kajuh ka rukom kumba la kam da u myntri rangbahduh barim , la ong u Modi .
Hadien baroh , ka jingsngewskhem kam dei ka jingmih na kawei ka bynta kaba heh jong ka jingshisha . Ka wan na kiba bun ki sakhi kiba rit . Kumba u Thomas u tip , ka jinghikai ka donkam ia ka jingshaniah .
U Jamini Roy u dei uwei na ki nongpynwandur ba nyngkong eh bad ba kongsan tam jong ka art jong ka ri India ha ka spah snem kaba arphew .
Ka dor kaba rit tam na ka bynta ka mini cab na ka bynta saw km ba nyngkong ka long Rs .
U CM u la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP ka jylla u B . S .
Nga kwah ban ai khublei ia u Bah Sisodia bad ia ka sorkar jong u .
Ha ka jingbam , ka giloe ka don bun ka fiber , ka potassium bad ka chromium kaba long ka tynrai kaba bha jong ka jingbam , ka met , ka nar bad ka met .
Ha ka snem 1766 , u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ha Vienna u la antad ba ki jingpeit bniah ia u bnai ki long ki jingpynbyrngia da ki khmat .
Nalor kane ki don katto katne ki jaka shong ba la pyndap ha ki Engineering College kiba hap hapoh ka Calicut , Kerala bad ka MG University .
Hynrei u la pynlong ia ki jingkhang ban plie .
Nga dang lah ban leit phai sha la iing .
Lada nga dei ban pynlut ia ka jingim bymjukut bad uwei u briew , nga donkam ban tip ba ki lah ban don hajan jong nga .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : U Sachin Baby , u Tanmay Agarwal , u Wriddhiman Saha , u Chris Jordan , u Carlos Brathwaite , u Alex Hales , u Bipul sharma , u Mehdi Hasan .
Ka prokram jong u myntri ka tnad rep bad nongrep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh la thmu na ka bynta ka 06 . 04 . 2016 ka long kumne harum :
U la kyrshan ia ka jingmut jong ka AYUSH ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad u la ong ba ka tnad khaii pateng kan sngewbha ban kyrshan ia kajuh .
Ka Kundam ka dei ka tamasa ba kongsan kaba la rakhe ha ki jaka jong ka temple bad kane ka tamasa ka dei ruh kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka jylla .
Ha u snem 2014 ki la ioh ia ka Dornier 328 kaba lai jong ki .
snem ngi la sngewthuh bakla . Ngi ju pyrkhat ia ka .
U kpa jong ki u Hemwati Nandan Bahuguna u dei u myntri rangbah barim ka UP bad u myntri ka sorkar pdeng .
Sa shiphew tylli ki flask la leh kumjuh ha phyllaw jong ka jaka peit bniah , nangta ha ki jingjrong bapher bapher jong ki katto katne ki lum ha ki ri bapher bapher .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ia ka jinglap jong ki ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingbthah jong ki iingbishar la batai kum ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah da u president ka BJP u Amit Shah .
Ia ka taiew baroh kawei shwa ka sngi jong ki nongieit la tip kum ka taiew jong ki nongieit .
" Ka long kaba eh ia ki nongialehkai ruh." " "
Bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingduh ia ka jingim ha ka rukom kaba heh .
Kine kiei kiei baroh ki la buh dak ha ka art naduh ka por , bad ki paw ha ka rukom pyni dur ia ki kynthei .
U Bhima u la nang bha ia ka ktien Phareng bad ka ktien Persia .
Nalor kata , ki lad jingsumar bad MRI ruh kin don hangne ​​ha ka dor kaba rem dor .
Ngi wanrah kham bun ban ia kaba ngi shalan shabar .
" " " Mynta 4 .4 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang jingsngewsih ."
U Jackson u la pyrkhat ba wat la ka la jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba kham bun ban ia kaba u la khmih lynti .
Yn nym shah ia uno uno u nongialam sain pyrthei ban mih ha madan ha madan Ram Leela ha Delhi ha kaba ka jingiaid paidbah kan kut noh , u la ong .
Te , ki don ki bynta jong ka New York , kiba heh kiba ngan ym ai jingmut ia phi ban pyrshang ban hiar thma .
" " " Kata kam dei ban mut bad uwei pat ."
Namar ka jingsngew shakri bad ka jingaiti lut jong phi ha ka kamram , phi baroh na ka kynhun ki nurse , la ka long ha ki kam sorkar ne ki kam shimet , phi la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw .
Ka khmat hadien ka RK ka ailad ia ka focus ban poi sha ka retina kaba ai ia ka jingpeit kaba shai .
Ki pule lang ia ka Ktien U Blei .
U tnga uba pynbna talaq u lah ban shah set phatok haduh lai snem ryngkat bad ka kuna .
Pynduh noh ia ki jaka thylli kiba hakhmat bad kiba hadien na ki dor jong ki jingthoh
Ka Hyundai ka kam ba ka jinglut jingsep jong ka Kona Electric ka kham duna da 80 percent ban ia kaba iadei bad ka kali ba pyndonkam da ka umphniang .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw .
Ka jingpynheh ia ka iew ka ai shibun ki lad na ka bynta ki mar thymmai .
Lah kurup ki heh sorkar ia ka pisa kaba T. 570 klur na ki 3 tylli ki container ha Tamil Nadu
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la palat ia ka 1 800 ngut .
Ki jain shynrang ne shynrang , ba la shna ne shna .
" Ka kyrteng Jehobah hi ka mut " " U pynlong ban long , " " kaba mut ba U Jehobah u lah ban long katba u mon khnang ban pyndep ia ka mon jong u . "
Namar ka jingitynnad jong ki jaka sawdong , ka jaka ka long kaba biang bha ban leit kai picnic .
Sdang u CM Uddhav Thackeray ia ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong u
Kam long kaba lah ia ki baroh ban ioh kam .
" " " Nga la ieng hangta da ka jingkyndit ."
" " " Kaei ka China ia ngi ? "
Ka Congress ka la iasnohkti lang bad ka BJP halor ka ishu Telangana , u la ong .
U Myntri u la khot ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang ban kiew shaphrang bad ban pyndonkam ia ka bor ba jem jong ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia jong ka ri India .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka jingialang kan long ka jingiakren kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul .
Afghanistan : Ka jingbthei kaba jur ha kawei ka Mosque ka la pyniap 27ngut ki briew
Ngi la don ha ka jingialehkai haduh kaba kut
Bad ka jingithuh ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingim ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka niam , ka ktien , ka riam ka beit , ka jingbam , ka kyrdan pule , ka jingangnud ban ioh kam bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
" Ngim don jingtip shuh " " ka la bynrap . "
Ka jingrwai ka dei ka jingai na U Jehobah . Nga kham sngewtynnad mynta ba nga la buh ia ka jingshakri jong u ha khmat eh ha ka jingim jong nga . Mathaios 6: 33.
Bad mynta ka sngi ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u Salman Khan .
La ong ba u Modi u la mynjur .
Ha ka pyrthei mynta kaba dap da ki jingjia ba sngewsih , ki jingeh bad ki jingpynbor , bun ki sngew ba ki la shah pynbor . Wat katto katne ki Khristan ruh ki la sngew kumta .
U nongshna phlim Rakeysh Omprakash Mehra u la wan ryngkat bad ka tnga jong u .
Ia ki met iap jong kiba iap bad kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar ha Riyadh .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh mynta ka la pynpaw ia ka jingthmu ban pyniap ia u Bhagwan , kaba la pynkut noh ha ka por kaba biang da ka jingkem ia uwei u dkhot jong ka Hindu Yuva Sena , ong ki pulit .
Ha trai jong ki cellar la don ka thliew kaba trei kum ka thliew ding .
Ka nongbah Jerusalem kan shah pynjot bad ki nongshong shnong jong ka kin shah ring mraw .
Kane ka long kumno phi ai khublei ia nga .
Ka Tata Motors , ka UPL , ka Vedanta , ka ONGC , ka Vedanta bad ka Hindalco ki long kiba kham kamai ha ka khaii pateng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka mat haduh mynta .
Nga khein ia lade kum u nonglam khubor jong ka jingpyrkhat hyndai jong ka ri India .
Phi donkam ia ka jingsiew ba la siew ban pyndonkam ia ka .
Ka jingpyniaid ia ka sboh ba la pyniasoh lang ha u sohjew
Mynta ka sngi nga pyndonkam ia ka ban thaw .
Kane ka jia tang shi miet , kumta ka lah ban pynlong ia ki kynhun ban kylla kyrdan ha ka miej buh kyrdan watla kim shym la ialehkai .
Ka phlim ka la ioh katto katne ki khusnam Saturn bad ka khusnam ksiar , bad ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpyniaid ia ka phlim kaba bha tam .
Hapoh kane ka jingthmu la thmu ban sdang ïa ki jinghikai bapher bapher kiba thmu ïa ki jingtbit ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad kumjuh ruh na ka bynta ki paidbah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Managing Director , TRIFED u Shri Pravir Krishna .
Kumba 100 jait ki khnai ki im ha kane ka por , kiba don ha kylleng ka ri Africa , Asia bad Europe bad ki iapher shibun ha ka jingheh , ka jingbam bad ka met .
Hadien ba u la shongthait u la kylla long u president jong ka seng Bangladesh na ka bynta ban pynjari ia ka hok longbriew manbriew .
" Ka kyrteng Papeete , teng teng la spel ruh da ka Papeete ha ka ktien Tahiti , ka mut " " ka um na ka khiew " " .
Ka jingeh kaba mynta ha ka jingiakren sain pyrthei ha ka ri ka dei ka jingbym lah jong ki nongialam jong ka BJP ban pyndep ia ki jingkular jong ki sha ki paidbah bad ka jingbym lah ban synshar .
Ngam shym la thikna ba ngan sa lah ban leh ia kata .
Ka jingpynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad da kaba iada na ki jingpang ba shyrkhei jong ki mrad lyngba ka jingai dawai .
Mynta ka sngi ngi ialong paralok bad ngi pyrshang ban iaid ryngkat ryngkat .
Ki jingai khublei jong nga ia ka iing ka sem baroh kawei kaba la ai shibun ia ka phlim India .
Ka jingpang Malaria man la u snem ka long 0 . 67 ha u snem 2016
" " " Ka tnad bishar kan sa nang hiar thma lada ym pynkylla ia ki ain , " " " " u la bynrap . " " "
Pynpra u president ka America ia ka jingkhawai shongkurim ha California
U Bhola Singh jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na ka thaiñ Bulandshahr Lok Sabbha konstitwensi .
Ieng pyrshah ia u Thomas Chandy ha HC ka Govt
Ki don ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka CNG kan long kaba lah ban ioh ha ka dor T. 55 . 11 tylli ki kg .
Ka kyrdan ka long kaba heh tam ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Uta u bym jubab ia u nongkhot ia U Blei un ym lait im ha ka pyrthei , bad um don nongiada nalor jong U . Ki don ha ka jingbakla kaba paw .
Ki tower kiba don 8 tylli ki tduh kiba pynskhem ia ki saw tylli ki angle ba shabar jong ka jingtei , la pynjrong shabar jong ka parapet kaba jrong .
Ka kynhun ki pulit jong ka Bihar ka la dep ban leit sha Pauri .
Ka don kawei ka kali executive AC kaba lah ban shong 56 ngut bad 12 tylli ki kali AC kaba lah ban shong 78 ngut kawei pa kawei ka coach .
La pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew , ka jingset phatok bakla ia ki briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
La bthah ia ki Sorkar Jylla ba kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka suk ka sain , ban iada na ka jingjur jong ka jinglong jingman bad ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ki ophisar jong ka tnat ialehkai jong ka tnat , u Deputy Director Planning , ki ophisar jong ka District na ka tnad ialehkai jong ka Council , bad kiwei kiwei kiba don bynta ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kyiad ka lah ban kham rem dor ha Punjab
Ka dei ka jingkhot jong ki nongpyniaid kynhun, la bynrap biang u Yuvraj.
Da kaba leh kumta ki pyrthuh bud ia U Jehobah . Ia uba U Jehobah u ieit u pynshitom , la thoh u Paul .
Phi dei ban pyrshang ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
U heh ka NIA ban pyntip lyngkot ia ka NSA halor ka jingshah tohkit jong u Naved .
Baroh kiei kiei ha ka jingthoh ki long kiba donkam , bad ki long kiba im .
1 klur sha ka sorkar Jylla .
Nokia 6 . 1 plus, ka nokia 5. 1 , bad ka Nokia 7 . 2 ki dei katto katne ki phone ba pawnam na ka kitty jong ka brand ha India .
Ka Principal ka Neelam Sharma ka la pule ia ka kaiphod treikam jong ka skul man la u snem .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban long kiba husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam bad ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ia ka pisa India la pynlong ia ka pisa tyngka jong ka Ceylon ha ka 26 tarik u Naitung 1836 , bad ka Ceylon ka la wanphai biang sha ka jaka pisa India .
Ki kali ki sangeh ha ka light kaba saw katba ka sngi ka dang sep .
Ka khynnah kaba nga sngewtynnad ka don hangta .
U Sanjay Dutt dang shen u la shah sumar ha Lilavati hospital na ka daw ka jingduna mynsiem .
Ka jingai khusnam kan long ha ka 10 tarik u Naitung .
Ki dei ki bynta jong kano kano ka skhim penshon .
Ngan iehnoh ha u kapten namar mano mano ba ialehkai , donkam ban leh ia kaba bha tam bad donkam ban shim ia ka rai kaba bha tam .
U Azharuddin u la thep kyrteng hi bad u la aiti ia ki kot ki sla baroh sha u Nongmihkhmat elekshon u VS Sampath .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ki nongmihkhmat ki la iakynduh nyngkong ia ki heh ka tnad pahara ban ioh jingtip ia ka jinglong jingman jong ka pahara ha Kashmir .
Ngi don ka hok ban sngewkhia na ka bynta ka kynhun shipai jong ngi .
Kiba kwah ban trei kin sngewbha ban shim ia ka VRS .
Mano phi kwah ban pynshong nongrim ia kane ka jingjop ?
U la ïohi ïa ka bneng ba la plie bad ïa kawei ka khiew kaba la hiar sha u kum ka jaiñkup kaba heh ba la pynhap da ki saw tylli ki dong halor ka khyndew .
Nga tip kumno u nongshet kylla u long , .
Ki la kren ia phi .
La pynkynriah bun ki pulit bad ki shipai pdeng ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Ki kyrteng jong ki saw ngut .
" " " U Asaf u kwah, ki khun jong u ki dei ban long kiba shyrkhei. " " "
Kumjuh ruh ka jinglong ka long bad ka jingpynbiang um .
Katto katne ki system ki pyndonkam ia ki dak ba kyrpang jong ka jingpahara ba u nongpyndonkam u rah bad kiba pynmih ia ki OTP bad pyni ia ki da kaba pyndonkam ia ka jingpyni kaba rit .
Kiar na ka jingsma ha u slap .
U Lal Bahadur Shastri pat u shah kynmaw namar ba u la jop ia ka thma bad ka Pakistan ha u snem 1965 ha kaba u la thaw ia ka jingpyrta Jai ​​Jawan Jai Kisan bad ka jingiap ba phylla jong u ha Tashkent .
Wat la ym shym la don ka jingkhang ia ka kot hynrei ka bor synshar ka la thaw ia ki jinglong ki bym ailad ban bteng .
Ka la ong ba ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar ym pat ju pynpaw paidbah na lane da ka UIDAI .
Ka lockdown ka la shim ia ka jingim jong ki briew .
" Ki la ioh ia ka hok ban pynpra ia ka ." " "
Ka jingpyniaid beit ia ka jingkhia jong ka slap , ka jingpynkylla dur ia ka duriaw , bad ka jingmih jong ka um na trai ki long ki kyndon kiba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid beit ia u glacier .
Bad mynta ka teknoloji bad ka jinglah jong ka saian ka la iadei bad ka .
Ngi kut ym ha ka jingpyniap briew hynrei ha ka jingpynim , kaba long ka thong jong kiba bun ki nongthoh jong u Scorsese .
Kumno ngi lah ban khmih lynti wat ia kata ?
Ka jingbymdon jong ka phorm FSL ha ka rekod ka long kaba pyniap ia ka mukotduma .
La kem ia u na Meherpur .
Ka jingkynnoh ka la kut noh haba khatduh ha ka 18 tarik u Naiwieng mynta u snem ka Priyanka bad u Nick ki la iateh lok ha Mumbai .
kum kata kiwei pat ki jingmih bad jong kano kano ka khajna ba la ot na ka katkum kano kano ka kyndon jong kane ka Lynnong .
Ki portal ha kaba la kynnoh ba ki la jia ki jingmih khubor ki dei jong ka prokram ai jingiarap ia ka imlang sahlang , ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri , bad kumjuh ruh ar tylli ki website jong ka sorkar Andhra Pradesh .
Ki nongpeitkai ia ka hok longbriew manbriew kum ka Amnesty International ki la kdew ba ia ka rukom bishar ia ki kam runar la pyndonkam ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah sain pyrthei bad kumjuh ruh ia ki nongthoh khubor laitluid .
Haduh mynta ki don 250 ngut ki briew kiba ioh pang na u khniang jingpang .
NA ka bynta ki million ngut ki briew ka aiom shuti ka dei ka por ban don ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok , ka por ban pynthymmai ïa ki jingïadei jong ka jingieit .
" U myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la ong " " Ka jingkhang ka long kaba lah ban kynthoh bad kaba khlem da khot ia ka " .
Ngi la kem ia utei u nongshah kynnoh ong u SP ka Mandi u Gurdev Chand Sharma .
U PV Sindhu u dei u nong India ba nyngkong ban jop ha ka BWF World Championships
U Rajapakse u kyrmen ba kane ka jingiateh kan pynskhem ia ka jingkyrshan jong ka SLFP kaba nang duna.
Hynrei kan long kaba bha ha ka por kaba jngai .
Ha shiliang surok ka don ka skul rit .
Ka jingmut jong ka jingkhot ka mut ba uwei pa uwei u briew u dei ban shim khia kum ka jingpynpaw ia ka jingpynim jong u . tang ban long dkhot jong ka Balang kam pat biang .
La ai ruh ia ki khynnah da ki bol phutbol ha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia u trai jong ka Sarvana ha ka mukotduma pyniap briew.
Ngi la pyntip sha u komishon pulit shaphang kajuh .
Ka atiar jong ngi kaba lah ban long tang ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
Nga la pyndonkam ia kiba bun kiei kiei .
U Ajay, u Havish, u Yami Gautam, u Vijay Deverakonda, u Prasad Barve, u Sarayu bad ka Remya Nambeesan.
Kawei pat ka daw jong ka rai jong u Barsilai ka lah ban long ka jingkwah ba ki jingduna jong u kin ym khanglad satia ia ka jingtrei jong u syiem ba la thung da U Blei .
U Saurabh Chaudhary , 16 snem ka rta u bud ia ka jingjop jong u ha ka Asian Games ha ka jingialehkai 10m air pistol da ka jingjop ha ka Youth Olympic .
" " " Kumba Ka Jinglehkai ka ai jingsngewbha ia ngi , ka iarap ruh ia ngi ban kiew ha ka imlang sahlang . " " "
Ka NIFTY ka lah ban kiew hapdeng 11,800 bad 11,950 mynta ka sngi .
" " " U la ong " " " " " La pynkylla ia ka jingbun ki chairman upazila bad ki mayor municipal jong ngi." " " "
Da kaba shim ia ka mynsiem jong ka snem 1972 , ngi hap ban pynkhreh ia ka riti synshar ka ban iadei bad ki khyndiat phew snem ban wan .
Ka jingpyniasoh ia ka microwave , ryngkat bad ka jinglah ban peit TV hapdeng ki nongbah ba heh jong ka ri India kum ka Madras , Bangalore , Bombay , Delhi la dep ban pynlong .
Ka Website jong ka DG jong ka Komishon jong ka Europe .
Ki bniat jong ka kmie tymmen jong phi u ksuid ki long ?
Ka dei ka kynthei kaba ar ban shakri kum ka Vice President jong ka Ecuador , hadien ba ka Rosalia Arteaga ka la shimti ia ka shuki ha u snem 1996 .
of Tamil Nadu bad ki ophisar jong ki Centre ki long napdeng ki riew rangbah kiba la synran lang ia u Vice President ha kane ka jingleit jngoh .
Ki kynhun kin shah pyniasoh bad ki kynhun shipai Sikh .
Ha u bnai Jymmang 2017 , la ai ka jingtyrwa na ka pyrthei na ka bynta ka jingsngewtynnad ban ïoh ïa ka liengsuiñ thymmai kaba kit da ki liengsuiñ .
Kane ka jinglehkai ka dei kawei na ki kam bapher bapher ba la thmu ha ka sngi rakhe ia ka sngi pynshai shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba ar ha ka pyrthei kaba la pynlong ha ka 5 tarik u Nailur mynta u snem .
Ki pulit ki la kem ia u tnga .
Ka ' Thappad ' ka dei ka phlim drama kaba la ak da ka Taapsee Pannu .
Yn sa pynbiang shuh shuh hadien katkum ka jingdonkam .
Ki don 8 tylli ki jingphiah jingkhia .
" Bad nga pyrkhat ba kine ki jait jingjia ki donkam ban tohkit bniah da ki bor synshar shnong " " la ong u nongaiktien ka United Nations u Stephane Dujarric .
Ka jingshah pynjot kaba khraw kaba bud ka dei ka GST .
Sngewbha ngam shym la phone Kiei kiei ki la kylla biej ha ka kam .
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka England kan long ha Edgbaston ha Birmingham .
Ka phone ka don ruh ia ka IP68 kaba lah ban iada na ka um bad ka dewbilat .
Ka ISA kan ai ia ka jinglum jingtip kaba lah ban leh , ka jingwad lynti , bad ka jingkyrshan ha ka jingtreikam .
Ki nonghikai ki la batai ia ki khynnah skul ia ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ki jingialehkai shabar .
Hato u hap ban shna ia ka graph na ka bynta ka graph jong ka jingtuid jong ka prokram bad nangta , ban shna ia ki jingjia test .
Ka jingleit jong u ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Tanzania bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw .
4 ngut ki shah shoh bording ha ïing Ludhiana
Ka jingkhublei bad jingsngewnguh kaba khraw jong nga ia ki baroh .
Nga khot sngewbha ia ki politishian kiba iadei kam ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Ka jingpule jong u Daniel Isenberg ha u snem 1984 shaphang ki nongpyniaid ba rangbah ka lap ba ki rai jong ki ki long kiba sngewthuh bha .
Ki kritik kim shym la long kiba sngewrit than ia ka phlim .
Ha ka snem 1933 , ki Nazi ki la khang ia ka kot jong u Haffner ryngkat bad ki hajar ngut kiwei pat kum shi bynta jong ka jingialeh jong ki ban pynkhuid .
Haba ki um ki la dap da ka carbon , ka carbon kaba palat kam don jaka ban leit , namar ki um kim wanrah ia ka um kaba thiang kaba biang ban pynbeit ia kaba palat .
20 Kumno ka jingshon dur ka la iohi ia ka jingshai 24 Ka Silk Ka Mahadei jong ki shniuh .
Kane ka Redmi phone kaba thymmai kan pyndonkam da ka MIUI 8 version kaba thymmai tam halor ka Android Marshmallow .
" Uba nyngkong un ong nangta , " " Phim kham bha ban ia ngi . to mad ia ka jingjynjar kum ka jingmih na ki kam jong phi ."
Ka la iohi kloi ia ka jingdonkam ban iakren ia kawei ka dkhot jong ka Baibl bad ki khun samla jong ka man la ka sngi shuwa ba kin leit skul bad ka la leit trei .
U Jehobah um pynshoi ia ngi ban leh pop . Hynrei ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki kren shaphang ka jingleh ne jingpynlong jong u ia kiei kiei , haba u , ha ka jingshisha , u shu ailad ia ki .
Shah leh beijot ia u Maitree ka longkmie khar Bangladesh , la sospon ia u BSF .
Ki seng kiba la shah thmu kum ki kynhun niam kiba don jingma ki kynthup ïa ki Baptist , ki Buddhist , ki riew donburom jong ka Balang Katholik , ki Jiw Hasidic , ki Nongsakhi U Jehobah , ki Quaker bad ka Seng Khristan Samla Kynthei .
Ka dur kaba bud ka dei jong ka madan Times kaba dap da ki briew , madan Herald bad ar tylli ki jaka iakynduh surok ha pdeng sor Manhattan ha New York .
La pynrung bad la pynneh ia ka synshar paidbah kaba bun seng , da kaba pynlong man ka por ia ki elekshon ha ka thain , ha ki thain bad ha ka ri .
Lane ngi dei ban khmih lynti ia ka ?
La tep ia ka ha u lum jingtep ha New Haven .
La register mukotduma pyrshah ia kine ki briew ha thanat Division No 2 .
Hadien ka Padmavati , dang shen la iohi ia u Shahid Kapoor ha kad liengsuin ba u pynieng ia ka dur khmat kaba thymmai da kaba buhrieh ia ka khmat jong u hapoh ka scarf .
Kaei kaba la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 ha ka por mynstep .
U labour commissioner u la pynmih ia ka jingbthah ia ki trai karkhana ban ai shuti man ka taiew ia ki nongtrei ha ka sngi thep vote .
Ha ka khubor tweet jong u Mr . U Modi u la ong ba ki nongpule ki la duh noh ia u nongthoh khubor bad nongthoh khubor uba bha , uba ki jingthoh kiba ai jingtip jong u ki la pynlong ia ki nongpule Gujarati kiba riewspah bha .
Sdang ka jingialang bah jong ka ASEAN kaba 35 ha Bangkok
Ki ri G8 ki la long kiba sngewrit haduh katta katta halor ka jingpang polio .
Ki rel ki long ki bym don nongñiah bad ki long kiba treikam hi .
Nga sngewkmen ban wan phai sha la iing bad ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem , u la ong .
" " " Ka Riti Synshar jong ka Brazil ka pynbeit ba tang ki kam runar kiba thmu pyrshah ia ka jingim , kata ka jingpyniap briew pura ne jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingpynmih khun , ka jingpyniap khunlung bad ka jingpynmih ban pyniap ialade , dei ban bishar da ki jury " " "
Ka jingmih um ka la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep .
Ka long ka mat kaba jylliew bha , kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card slot .
Ka riti synshar ka don hynriew tylli ki lynnong .
Haba phi dang rit , ki kmie ki kpa jong phi lehse ki kwah ban pynthikna ba phi iakynduh bad ki briew kiba dei .
Kine ki nongtrei ba shah pynshitom mynta ki dang shah hikai ha ka kam kaba hynniew bnai ha ka jaka pule jong ka khaii pateng shabar ri ha New Delhi .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ki sngi u Abraham , ki briew jong ki Blei kin ym ithuh shuh da ka jingotsher doh jong ki shynrang jong ki .
Da kaba pyndonkam da ki jingkynthoh kiba stad , ki pyndonkam bakla ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingpyrshang ban pynngop ia ki Khristan bashisha na ka jingngeit jong ki .
Ka pynkut ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar .
Um shym la ong mano ba dei kiwei pat .
Ka ITR 1 ne ka Sahaj mynta ka la khang tang ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba dei ki nongsiew khajna ba ioh tulop shimet bad kiba kamai haduh T.50 lak bad kawei ka iing .
Ka phlim ka don ia ki jinglehkai , ki jingsngew bad ki jinglehkai stunt .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la sahkut haduh katto katne por .
Na kine, tang ha JNPT SE haduh 1 snem. 5 lak ngut ki samla kin ioh kam ha kine ki 3 snem ban wan , baroh ki dei ban dei na ki thain Raigad bad Kokan .
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong katei ka jingjia siat .
SRINAGAR : La ioh kurup haduh 11 tylli ki mobile phone na ki katto katne ngut ki nongialam ba pawnam kiba dang shah set ha MLA Hostel hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka miet ka long ha Betul bad Gwalior kaba long 11 degree Celsius .
To ngin leit bad ia pyrkhat bad u ! Babha !
Ka Jubilant FoodWorks Ltd ka dei ka kompeni ba kongsan tam jong ka Dunkin Donuts ha ri India .
Naduh kata ka por palat 50 tylli ki skulbah kiba ai ia ka jinghikai ha ka ktien phareng la pynrung kyrteng da ka Medical Council jong ka Ri India .
Slam nyngkong u Manish Pandey hadien ka powerplay !
Ki lah ban sngap ia kiei kiei kiba don ha iing .
Ngi donkam ia ka jingroi kaba kham heh bad ka jinglong jong ka jingroi kaba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew jong ngi bad ki jingdonkam kiba nang kiew jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba ar pyrshah ia ka New Zealand A ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Kiwi tour hangne ​​mynta ka sngi .
Tang ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad hynriew ngut ki myntri rangbah duh ka jylla .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim don jingtip shaphang kine kiei kiei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban treikam :
U Shashank Manohar u la hiar shuki kum u Chairman jong ka ICC hadien ar samoi .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka sorkar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba nalor ka Chandigarh la pynlong ruh ia ka jingkhynra ia ki jaka khaii jong ki Rana ha Amritsar bad Kapurthala .
Lada wan phai hadien por , u nongwei un pynlong ia ka shad kjat ha ka shyntur .
Ka Im ruh ka la lah ban don kum kine ki jingangnud kiba khraw na ka bynta u khun nyngkong jong ka . Hooid lada kane ka long kaba u Kain bad ka Im ki la khmih lynti , ki la bakla sngewsih .
" " " Ka jylla ruh ka iaid lyngba ka jingkyrduh kaba jur bha " " u la ong ."
Ki pulit ki la kem ia ki 10 ngut ki briew ha katei ka kam , kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Kumta , ha ka jaka kata , ngan sa kren shaphang ka math .
Ka jingbym shimkhia ka lah ban pynjur ia ka jingeh ha ka kpoh jong phi .
Kumta ki jingkhaii ha iew ki hat ki la shah ktah jur .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Shafia Zubair Khan katba u nongmihkhmat jong ka BJP u dei u Sukhwant Singh .
Hato u la peit sha ka bym lah ban iohi ne u la pynlong ka jingkular ha Uba isynei ?
Ka Smriti Irani kan shna ia ka iing ha Amethi .
To kyntu ia ki shakri ban kohnguh ia la ki jong ki kynrad bad ban pynsngewbha ia ki ha kiei kiei baroh . ka jingjubab biang .
Bad ki Jylla ki bym da khlain than , ki donkam ban ioh jingiarap kaba donkam .
1924 Ka ri Bilat ka ithuh ia ka USSR .
To ngin wad ia lade bad ngin long hi .
Ka Angela Merkel ka Chancellor ka Germany ha ryngkat u myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy bad u President ka France u Francois Hollande kin leit jngoh ia katei ka jaka ba hap ka liengsuin ha ka sngi .
Nga sngewskhem 100 na ka shispah shaphang kata .
Ka Air India ka la hap ban pynduna ia ki katto katne ki jingleit jingwan namar ba kam lah ban siew bai thied ia ka umphniang jet na ka bynta baroh ki liengsuin jong ka .
Yn shah ruh ia ki hynriew tylli ki nongbah kiba la sahkut na ka Smart City Mission ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ha kaba thoh ia ka histori , hoid , ka long ban ioh ia ka jingkyrshan jong u sultan .
Lada phi thngan , ka don ka jingbam ha ka fridge .
Haduh ba khatduh ki Turk ki la shim ia ka thliew jong ki .
Ka kyrteng jong u parameter jong ka template ba phi la jied la dep pyndonkam ha kane ka jingtreikam .
Ha kane ka por ki la iakynduh shibun ki jingshah thombor na ki Kumaon , ki Mughal , ki Sikh bad ki Rohilla .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jaka jong ki balang jong ngi ?
Jingkylli : Kaei thik ka tantra ?
' Ngam shym la leit ban sangeh ia ka kam jong nga '.
Hadien ka jingujor jong ki nongpynmih phlim Lyca Productions , ka Madras High Court ka la bthah ïa ki nongpynbiang ïa ki internet ban khanglad ïa ki 12 hajar tylli ki website ha kaba palat 2000 tylli napdeng jong ki la pynïaid tang da ki Tamilrockers .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka Sonali Kulkarni ia ka sngi kha kaba suk ba kmen !
Ia ki ophis sorkar ba khatduh la pynkynriah sha Lilongwe ha u snem 2005 .
" " " Baroh kan sa kut noh shen ."
‘ Nangta ki thmu ban pynskhem ‘ ïa kine ki polisi , ha ka ktien Wall Street , da kaba song lang da ki spah ne hajar tylli ha ki bond ’ ban die sha ki nongbei tyngka .
" " " Hynrei uwei u briew u la long uba riewspah , " " U Jisu u batai , " " bad u ju pynitynnad ia lade da ki jain lieh bad ki jain linen , u da lehkmen na kawei ka sngi sha kawei pat da ka jingitynnad . "
Ka sorkar Bilat kam kwah ban buh jingma ia u Subhashbabu ba un khlad noh ha phatok .
Ka India ka kwah ban pynpra ia kata .
Haduh 80 percent ka jingthep vote la ïoh .
Ki pulit ki la register case u la ong .
U la shah kynthup ha ka kynhun na ka bynta ka jingïakhun ha la iing pyrshah ïa ka West Indies bad South Africa .
Ka jingbym shimkhia jong ki pulit ka paw pyrthei
Ka jingiashim bynta ha ka jingdie ia ka Virgin Australia : Ka nongshim bynta ba heh tam jong ka IndiGo ka InterGlobe Enterprises .
Hato ngi leh ia kane kaba dei ?
Ki jingai jingmut ban pynbha Kynmaw ba U Jehobah u don bynta .
Ka jingpang tyrha kaba slem ka dei ka jingeh kaba ju jia .
U Bolt u la lah ban rung da kaba mareh hapoh 21 s , hynrei u la mad ia ka jingmynsaw ha ka phainal , ha kaba u la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh da ka por kaba 26 s . 27 s.
Ha ka sngi kaba bud , dih ia ka um na ka umphniang nar .
Palat 78 Lak Ki Nongthep Vote Ban Rai Ia Ka Jinglong Jong Ki Kyrtong
Ka kynthei kaba shong thuk thuk ka sngap jar hajan u briew uba shong ha ka baicycle .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki hok ka long ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew shimet .
Ka long kaba eh ha India ban long kiba treikam shaphang jong ka .
Ka nam jong u Bajirao ka rah da ka jingstet jong u ka Mastani . . .
Ka rai bad ka jingiakren halor ka IPL 2020 ban shim ha ka jingialang jong ka GC
Russia , Saudi Arabia : Kiba kham bun shaphang ka bhah Hajj .
Hadien ka thma bah ba ar , haba ka petrol bad ki kali ki la duna bha , ki la wanphai biang shipor .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta , baroh ki jinghikai yn pynlong ha ka kyrdan jong ka district lane yn ai lyngba ka jingpyniadei lyngba ka telecommunication , la bynrap biang u Sidhu .
Ka sink kaba lieh ha ka kamra shet hapoh ka durkhmat .
Nga iadon bynta lang bad ki para nong India ban ai burom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ki bam ha ki por mynstep bad janmiet .
Nga ieit ia ki paralok jong ki kpa jong nga khun .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Oh, em. < s > Ki tiar kiba rit kiba rben .
Ka por ban ialam ia u sha ki pulit .
Ki Jingiaseng jong ki Sakhi Khublei ia ka jingshem kaba la ai kyrteng Ka Sngi Kaba La Pynkylla Ia Ka Jingim jong Ka .
Kane ka buh jingeh ha ka jingiakren shaphang ka hok kaba kyllum . 1 .
Kumta nga la pyrkhat , ‘ To ai ba ngan long u boss jong nga hi .
Mynta ki briew Japan kim ju phong kimono .
Kane ka long kaba ym lah ban shah , ka la ong .
Kumta ka pyrshah ia ka jingpynbeit stad saian .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , bad u nongaiktien jong ka seng ri India .
Ka jingthmu jong ka India ban iatreilang bad ka US ban ialeh pyrshah ia ka China kan long kaba shyrkhei : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ki Pallava bad ki Pandya ki la synshar ia ki thain ba shathie jong ka ri India Sepngi hapdeng ka spah snem kaba 6 bad kaba 9 H.K.
U Nihalani u la ong ba la bthah ia ki nongpynmih ban ioh ia ki kot ki sla ba kim don jingpyrshah na ka PMO .
Ha ka snem 1855 la lap ia uwei u jingthung sha tynrai ha u lum Chandkhani ha Sylhet .
Bad , ka la shim por kumba 30 snem ban sngewthuh bad ban wanrah ia ka jingiakren kaba bniah shaphang ka ktien .
Ngim sngewhun satia ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ha ka jingiadei bad u Nongkren 6 : 9 , u Hynmen Noumair u la ai jingmut : Pynkynduh ia ka jingshisha .
Ka la ïathuh ruh ba ïa ka Central monitoring bad control room la buh ha Head Office jong ka Punjab Roadways bad PUNBUS ha kaba yn peitngor ïa ka live tracking jong ki bus ha ka por ba thikna .
Ka la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ka seng Congress kan lah ban knieh noh ia ka bor na ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Hap ban ai ia ka Form 8 lada don ki jingpynbeit bad ia ka Form 7 na ka bynta ban pyndam ia ki kyrteng .
Da kaba bud ia kane ka nongrim , ka sorkar India ka la buh ia ka sngi synshar babha ban long ka sngi trei jong ka sorkar .
Hynrei don ki jait kiba kham sngur ha ka por mynstep ne ha ka por janmiet .
Kito kiba pyrkhat ba u President jong ka seng ki nongpyniaid S A Chandrasekhar un ai ia ka jubab kaba biang , ki la don ha ka jingkyndit .
La kha na u kpa uba dei na ka ri India bad ka kmie kaba dei na Australia , ka longiing Daves ka la shong shnong ha Sydney ha ki snem 1970 .
U Nambi Narayanan u CM ka Kerala u la ai ia ka cheque kaba 50 lak tyngka sha u Nambi Narayanan.
Bad u la long u khun kulai uba shyrkhei , bad u trai jong kane ka litter u la siat ia ki kulai baroh .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Ka shong ha ka kynthei jong ka juk mynta ban rai la ka sindoor kan long ne em ka bynta jong ka dur jong ka man ka sngi.
Ka Sita ka la shah rahbor ha u Rama ’ ong ka kot pule jong ka skul Gujarat .
Ia ki depot la sdang khlem da pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam .
U khun jong u u Parantaka I u la tei ia ka iingmane Shiva halor ka tdem jong u .
Katno ka pyrthei kan long kaba suk ?
Ha u snem 2013 ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka Malkhamb kum ka jingialehkai jong ka jylla .
Ki engine jet ki ai bor ia ki liengsuin jet , ki missile bad ki liengsuin khlem briew .
