Arngut ki Nongsakhi ki la iakren bad kawei ka kynthei lyngba ka jingkhang kaba khang .
Ka Microsoft kam pat long kaba la pynkhreh ban shim ia ka no na ka bynta ka jubab kaba mynta .
Dei ban kdew ba haba u Strauss u la long u Director jong ka ECB ha ka liang ka kriket u la thaw ia ka jingkhang na ka bynta ki nongialehkai jong ka England ban ialehkai ia ka IPL , kaei kaei kaba u Pietersen u la kyrshan la slem bha .
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka Sorkar jong nga ka long ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh ia ki kam paidbah jong ka West Bengal , 2013 .
U samla u la shah shoh ha ka bording katba u dang shim selfie halor rel
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba ha kane ka por jong ka jingdum ba kynja mynsiem , ‘ U Jehobah un shai ’ halor ki briew jong u .
Lashai ka sngi yn pynkup burom ia u Shri Shashi Kant Sharma ia ka khusnam Professorship bad Scholarship Award ha Nanjing Audit University .
Uba ym lah ban ianujor u lah ban long u nongpule Bengali ruh ryngkat bad ka Muse jong u .
U Blei Jehobah u long ka nuksa ba kongsan tam jong ka jingsngewrit .
Kata ka shong ha ka jinglah ban pynmih jong ki karkhana .
Ka dur : Ka synjuk ïalehkai boxing jong ka ri India
Ka Chopra ka la mihkhmat ia kiba bun ki mar , kynthup ia ka TAG Heuer , ka Pepsi , ka Nikon , ka Nokia , ka Garnier bad ka Nestl . ka dei ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong jong ka Hero Honda .
Ka phlim ka la lum Rs 4 . 03 klur ha ka sngi U Blei , kaba pyni ia ka jingkiew kaba duna ha ka sngi kaba lai .
Hynrei ha kaba ki jingjied ki la mih , kumba long bad ka Left bad hadien pat ka Mamata Banerjee ha Bengal , ki la kylla .
U la ong ba pyrshah ia uno uno uba lap ia ki sakhi yn shim khia .
Ki don lai bynta ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule , ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna , ka jinglah ban khein jingkhein .
Pdiang sngewbha u Cong ia ka jingpanmap jong u Advani ia ka Sonia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba Rs 133 . 65 klur la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong , Rs .
U Akshay Kumar u la byrngem ban noh synniang 5 klur lyngba ka Bharat Ke Veer ka jingthmu lum pisa jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
Naduh mynstep ki nongmane ki la sdang ban leit sha ki temple Shiva ban ai jingduwai bad ban leh ia ka puja kaba kyrpang .
Ka CVS Motors ka dei ka authorized showroom jong ka Royal Enfield kaba don ha surok Sankey , Bangalore .
Ban pynbeit ia ka jingeh , la shna bad pyntreikam ia ka algorithm kum ka jingbthah kaba bud ryntih .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka bynta jong nga kan kut noh hangta .
Ka thliew pynlip ding kaba shong hajan u dieng surok .
Ki briew kiba kren ha ka ktien Telugu ki nang duna .
Ka jingstet kaba heh tam kaba ka wan hiar ka long 5 kmph .
Ka long kaba sngewsih ba don ki tnad ki bym shym la pynlut wat tang 10 percent na ka jingmang pisa jong ki .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma kan sdang lashai ka sngi .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew bad ym don lad shuh ha khmat .
Ka India kan ialehkai 3 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ia ka England .
Nalor ki nurse kane ka liengsuiñ ka don ruh sa 137 ngut kiwei pat ki nong India ba kynthup 70 ngut na Kirkuk kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Iraq .
Ha kane ka khyllipmat , ka la jia ka kambah .
3 : 17 U Petros u mut aiu da ka jingtip lypa ?
U la pynrem jur ia ki nongialam niam kiba arsap ha ka por jong u .
Ki nongialam ka BJP sate ki thmu ruh ban wanrah ia u president ka ri u Amit Shah sha Sabarimala lada u PM um lah ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei halor u lum .
" " " Khnang ban lait na ka jingduhnong ha ka pule puthi ngi la rai ban sdang noh ia ki online class ba laitluid na ka bynta ki samla pule Arts , Science , Commerce lyngba ka YouTube " " u la ong . "
Fodder scam : Ka iingbishar kan rai ia ka nusib jong u Lalu Prasad Yadav bad 15 ngut kiwei pat lashai ka sngi
U Myntri ka tnat Saian bad ka Teknoloji jong ka ri Aphrika H . E . Ka Madam Naledi Pandor ka la ialam ia ki kynhun jong ki ri jong ki .
Nangta la phah ia u sha phatok .
Hadien ka jingleh donbor jong ki paidbah ha Ephesos , u la thoh : Ngi la don hapoh ka jingpynshitom kaba jur palat ia ka bor jong ngi , haduh ba ngi la sngew artatien shibun wat ia ka jingim jong ngi .
Kata kam dei ka jait formula kaba nga kwah
Baroh ar ki don ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka MRP , bad haduh T.1500 ka jingpynhiar dor mardor ha ki kard ai ram ne debit jong ka HDFC Bank .
Kiba bun na ki ki dei na ka seng Congress .
Hato U Blei u la shu pynmatlah ia ka jinglong jingman ?
Ki ri Caribbean ki la pdiang sngewbha ia u Fidel Castro jong ka Cuba katba ki kynnoh ia ka US ba ka la pynkhein ia ki jingkular khaii pateng .
Ka soket jong u ka la lyngkot palat , bad ka la nang sdien na ka plug kaba nyngkong .
Ka dei ka prokram kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Shashi Kant Sharma u la shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad Pla tyngka ha ka tnad pla tyngka .
Peit ia kiei kiei kiba phim tip shaphang ka phlim .
Nangta ki la pyniap ia ki arngut bad ki la pyniap ia ki ha u dieng .
U Amit Mishra u la mih na ka Bangladesh Test , u Kuldeep Yadav u la khot ia u .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei ha iew die masi ha Peshawar
ONE : Phi la iathuh iano iano shaphang kata ?
La lah ban pynioh biang ia ka website jong ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram kaba la shah hack ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar ki mata ruh kan nang kiew bha khamtam bad ki Jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh bad Jharkhand .
Kumta , mynta ngi pyniasoh lang ia kine ki 2 bynta , lada ngi pyniasoh lang ia kine ki 2 bynta kaei kaba ngi ioh ka long kumne , kumta kane ka dei ka jingpynpaw ba khatduh jong ngi .
Mynta baroh arngut ki long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah . U Martin u dei uwei pat u mawkordor ba kynja mynsiem .
Hato phi long kum kata ka sobjek ? Nangta shakri da ka jingsngewtynnat bad jingkmen baroh kaba u Nongsynshar jong ngi u dei hok ban ioh !
U Prabhas u ïasam ïa ka dur thymmai kaba itynnad jong ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Saaho ‘Ka Psycho Saiyaan’.
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba phylla shisha .
Baroh arngut ki dei ki samla pule kolej .
AR NGUT KI BRIEW KI IAID HADUH KA TROK MINI HA KA JINGLONG .
Dei ki heh kum u Dulat kiba la ai ia ka jingbteng bad jingiadei ha ki kam ri jong ngi , wat hapdeng ki nongsynshar kiba sniew bad ka sain pyrthei jong ki kaba pynpait pynpra shibun .
" " " Ha ka jingdap 50 snem jong ka Auroville nga kyrmen ba phi lah ban pynjanai ia ka jingpyrshang jong phi ha kane ka liang . " " "
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President ha ka ktien Hindi :
Ngi kwah ban jop elekshon halor ka mat jong ka roi ka par , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhlain jong ka seng bad ban jop ia ka jingshaniah jong ka janata .
Ha England , ki don arngut na kita ki nongtied bol kiba la mynsaw kumta nga pyrkhat ba lada jia kumta , ka Australia kan long ka nongjop kaba khraw .
Ka sniehdoh kan rung shapoh ki shyieng jong phi bad phin sa iap .
Ngam sngewthuh than ia ki label .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Ravi Kumar u President ka Jylla Jammu Province , u Gurcharan Singh Vice President bad u Ajit Raj Joint Secretary ka Jylla Jammu Province .
Lada phim lah ban ioh ia nga ka auto .
U Jones u la iada ia lade da kaba kam ba u dei u nongshah shun , jingshah pynjah burom bad jingsngewsih .
ka jingroi jong ki dieng ha ka khlaw bym rep ym shym la kynthup ha ka jingpynmih hynrei ka jingot ia ki dieng na kata ka khlaw la kynthup .
Kum ka jingmih , U Blei u la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka kper bad u la tim ia u bsein .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi , bad u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval .
U Soitan u lah ban tyrwa ia ki hima jong ka pyrthei ha ngi , hynrei u pynshoi ia ngi beit da ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka spah , wat da ka jingphohsniew jong ka hima shimet kaba rit .
Bun kiwei pat ki ophisar PPS ki shah pynkynriah kam .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 6 ka jingshit .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amardeep Singh uba sah ha Basant Avenue .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka suinbneng ka long kaba elektrik ha ka madan .
Katto katne lah ban khein kumne harum :
Ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Rajnish Kumar Sharma mynta ka sngi ka la set phatok ia 16 ngut ki briew kiba la lap ba ki la buaid ha ka por ba ki dang niah kali haduh ban da kiew ka iing bishar .
U la sah ha ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
La kha ïa u Kobo ha Israel bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Hong Kong , u dei u nongshong shnong ha London bad New York .
Hadien la pyni ba ki tiar magnet kiba la pynbeit ryntih ki pynlong ia ki bynta ba sngewtynnad jong ka spin .
Haba ngi la sdang , ngi la thaw ia ka ophis jong ka patent bad ka ophis jong ka patent ruh ka la trei kum ka ophis jong ka dak jingdie .
Kumta , kam lah ban long ba tang uwei u briew shimet un iai bteng ban lehkai bad phin sa kiew shaphrang ha ka jingialehkai .
" " " Nga pyrshah ia ka jingpynbeit pud ia kano kano ka jait ."
" " " Ka ICJ ha ka taiew ba la dep ka la bthah ia ka Islamabad ban nym pyniap ia u Jadhav " " " " katba dang ap ia ka rai ba khatduh ha kine ki jingbishar . " " "
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi hi u ialam ia ki jingpyrshang na khmat bad buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynpaw ia ka jingdon bad jingiatylli jong ka India ha ka jingsuk bad ki ri paralok ha ka Gulf bad ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa hapdeng ka India bad ka Qatar .
Ki nombar telephone ha Poland ki long 9 tylli ki dak .
Ha ki san snem ba nyngkong , ka Laboratory jong ki Dinosaur ka la long ka jaka ban pyni ia ki mawkordor , ki jingialang , ki jingialang bad ki kam ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaka buh jingthoh bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka jaka jong ka sor la phiah ha ki jaka ba la tip kum ki ward .
Lada phi sumar ia u khynnah uba duna dkhot met yn pyrkhat ia ki jingdonkam jong phi kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong u khynnah bad ka iing ka sem jong phi .
Ka spah snem kaba arphew ka la iohi ia ki jingpynbha ha ki rukom khein jingkhein ba la pyndonkam ha ka sociology .
Ryngkat bad u la leit u Kapten Bullen .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor sha ki pulit halor kane , ki la ong .
Hynrei une u aktor um pat pynpaw satia shaphang ki projek kiba dang wan jong u .
Ka bai jingshakri na ka bynta ban pyntreikam ia ka um jakhlia jong ki iing ka long katkum ka jingpyndonkam um jong ki longing man la u bnai .
Ia une u briew la rah sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
" " " Ka Jinghikai Landmark ka hiar pateng na ka Erhard Seminars Training ba la khot ruh " " " " " est " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Erhard Seminars Training " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka jingai ia ki jingshakri kiba hap hapoh ka khajna ba la pyndap lane ka jingshna ia ki mar kiba hap ha ka khajna ba la pyndap bad ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Ka don ka jingpynbeit ban set phatok lada jia ba ka jingleh ka la jia biang .
Ka Myntri Rangbah bad ka Sonia Gandhi ki sngewtynnad shibun ban pynbeit ia kine ki jingeh bad ki jingeh baroh .
U la wan phai biang arsien ban iakren shaphang ka Baibl , hynrei nangta kam shym la iohi shuh ia u . Wat la katta ruh ka Valentina ka la sdang ban ialap ha ki para marjan jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ki khlur Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki aktor kiba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba iarap ban jngai na ka jinglong jingman , lehse ban iaid kai ne ban leh katto katne ki jinglehkai .
Ka jingpyrshang jong u ban lute ia ka bank ka la pulom bad mynta u la phet krad na ki pulit .
Hynrei ha India kiei kiei ki long kiba pher .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la pynlyngngoh ia ki briew da ka jingtip jong u shaphang ka suinbneng bad ka pyrthei .
Haba u nongpyndonkam u phone SOS , ka Apple Watch jong u ka phone hi dalade ia u nombar ba kyrkieh jong ka jaka jong u .
Ka ialehkai kum ka nongialehkai pdeng .
Ki jingtih bniah ba dang shen ki la lap ia ka tempi bad 25 tylli ki mot kiba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong BC .
Ka jingkiew kaba kham jur ha ki lad kit jingkit ka la jia ha ka por jong u Akbar 1556 haduh 1605 ha kaba la pyndonkam ia ki ut nalor ki kulai .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ka .
Ka Asha Kishore ka la ong ba ki hospital COVID kiba don ïa ki blood bank kiba pynbiang ïa ki kyndon ban ïoh ïa ka jingpyrshang ki lah ban apply sha ka ICMR .
U Emmanuel Macron jong ka France bad u Myntri kam bar ri jong ka Germany ki la kren beiñ ïa ki kyntien kiba tyngeh halor ka jingïadei jong u Trump ha ki social media .
U Arvind Kejriwal bad u Manish Sisiodia .
Ka dei ka daw ba ngi don ha kane ka jingkulmar ha ka por ba nyngkong !
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Sardar Patel ha ka Punya Tithi jong u .
Ka la long kumta ba man ka por ba u syiem u leit shapoh ka ïing U Trai , ki nongap ki ju kit ïa ki bad ki ju wanrah biang ïa ki shapoh ka kamra nongap .
11 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh ba ki lehkai
Ka jingjied ban weng na ka histori kan sa mih .
Kumta ka sorkar ka hap ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam .
Ngi ruh ngim kwah ban kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka komiti treikam na ka bynta ban pynurlong ia ka rai ha kata ka jingialang .
" " " The commentator called him " " " " Houdini " " " " for escaping any attempt to restrain him . " " "
Lada ngi don ia u Mr Modi ha ka show ngin ym kren shaphang ka sain pyrthei , ka seng bad baroh .
Ka pung Parappalar ka dei ka pung kaba nyngkong eh kaba la pynlong sha shiliang ka wah Parappalar .
La phah ia u sha u Abbasid Caliph kum u koidi bad la pyniap ia u ha ka snem 902 .
Ka BJP ka sngewsih namar ka jingbym don shuki ha ka kynhun myntri .
U dei u khlieh jong ka DMDK ha ka jylla .
Kumjuh ruh ki jinglut ki long kiba heh namar ka jaka kaba jngai .
Kyntait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingleit jong u Modi sha Lahore
U Kpa jong u u la long u Myntri Rangbahduh jong ka A Syiem jong ka Ri India Sepngi .
hadien katto katne snem ha ka pisa nepali bad ka pisa india ki long 1 . 6 lang la buh
Lada la ithuh ne em ia uno uno u nongleh kam sniew , ki jingpynpaw ba thymmai ki lah ban pynsniew shuh shuh ia ki nongialam jong ka Pentagon , kiba la don lypa hapoh ka jingshah ker kut halor ka jingpynshitom bein kaba ryntih ia ki koidi Iraq .
Katto katne na ki jaka pule saian ki don ia ka jaka peit pyrthei kum ka bynta jong ka .
Ka nar , ka zinc , ka manganese , ka nar , ka boron , ka molybdenum bad ka klorin ki long ka kynhun jong ki ‘ jingbam ba rit ’ kiba ki jingthung ki donkam ha ka jingbun kaba rit .
Bad haduh mynta , ka la long kaba bha shibun .
Ka long kum ka jingshai strobe kaba heh bha kaba bthei haduh ki khmat jong nga .
" " " Ka bording ka la poi sha baroh ki jaka nongkyndong jong ngi , u la bynrap . U PM u la ban jur ba ka jingbishar hok ha ka bor ding lah ban leh tang haba ki briew ki ngeit ha ka bor ba iatylli jong ki . " " "
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ha ki hospital ne ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka la long ka sngi kaba nyngkong kaba bha .
Ka jingleh ne ka jingiap hadien ka jingshah thombor ha Dhaka
Ka India ka la mynjur ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh ban rung sha Bhutan bad Nepal .
Hynrei ki nongshong shnong ki kyntait ban mih noh .
Ka tnad jong ki nongpyniaid ia ki nongrwai , kaba la thaw ha u snem 2013 , ka la jied ia ki lai ngut ki nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ha u snem 2013 .
Kam donkam ia ka jingmang pisa kaba heh .
Bun na ki la beh noh katba ki dang im .
Bad kata ka long kaei kaei kaba u kwah ban long .
U Moody u buh ia ka India ha ka Baa2 da ka jingkhmih lynti kaba sniew .
Hynrei ngam tip ba kan sa kylla long ka phlim .
Da ki spah ngut ki briew kiba rah ia ki plakad bad ki banner ki la pyniaid ia ki kali jong ki ha ki lynti bapher bapher bad ha ki lynti jong ka sor .
U nongthied bank un lah ban pyndonkam ia ka internet jong u kumba ju long .
Ki samla pule ba pawnam ki kynthup ïa u President barim u Shankar Dayal Sharma , u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar , u Myntri barim ka HRD u Arjun Singh bad u Bharat Ratna Purushottam Das Tandon .
Ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ka la kut noh .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe iap jong u Gandhi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka jingialang .
Ka jingmut jong ka kynhun ki hati ka la pynlong ia u syiem barit ban rkhie .
Ki jingkut jingmut jong ngi ki long kumjuh bad ka rukom ban ioh ia ki ruh ka long kumjuh .
Hynrei ia une u khynnah ym pat lah ban koit haduh mynta , u la bynrap .
Ki katto katne ki iing , ki dukan , ki kali bad kawei ka petrol pump ruh ki la shah thang bad shah pynjulor ha kane ka jingiakynad .
Da ka jingsngew lyngngoh , u Philip u tyrwa ia u ia ka kam namar ka jingpyrshah jong ka Yvonne , hynrei ka Dell ka kyntait .
Ha ka jingïalang , ka dei ka bank jong ki data bym don jingpynbeit ba phi la pynmih hi .
Hynrei kane ka rukom jong ka teknoloji ka long kaba la rim bha .
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ka lynti ruh ka long kaba rit bha .
u briew uba don ha ka kamra u pyniaid bha ia ka kamra jong ka lieng stem ne ka kamra kaba iaid lyngba ia ki dak rel .
Ka file XPM ka don ia ki rong kiba bakla
Ka India ka long kum ka iing kaba ar jong nga .
Ka um kam ju tuid bad kam ju long hapoh ka kyrdan .
Hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi .
Kata ka long ka jingkylli kaba iadei bad kaba khia .
Ha Gujarat u rangbah ka Congress u rung sha ka BJP bad kumjuh ruh pyrshah .
LADA PHI KWAH ÏA KA JINGTIP KHUN
Kerala : La leh beijot ia ka khynnah 3 snem , la kem ia 16 ngut ki nongshah leh beijot .
Ia ka jaka ba ker sawdong ia ka madrasa la khot ka jaka Maqamat ne ka jaka maqam .
Ynda nga la wan phai sha la iing da ka rel , ka la long kumba nga wan phai na ka jingphohsniew sha ka jingshisha .
" " " Ka Kidisc ba nyngkong eh jong ka Ri " " , kawei na ki videodisc ba nyngkong eh ba ïakren bad ba ai jinghikai , ka don ïa ki kam ba la shna na ka bynta ki khynnah . "
Ia ka jingiatylli jong ngi la pynroi da ki jingiadei jong ka riti dustur jong ngi .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam BSNL ba la siew lypa ki ioh 3GB ka data man ka sngi .
Ka Rukmani ka la ong , Nga ruh nga la ieit ia phi . . .
Ka Samsung kan pynmih ia ka smartphone kaba 64MP ?
Hato U Blei U pan palat na ngi ? Em .
Ka SSC ka la rai ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtuid kot
" Nga tip ba kan long ka jingialehkai kaba jrong ." " "
Hynrei haduh u snem 2012 dang pyndonkam ia ka Dzong Trashigang na ka bynta ka tsechu jong ka shnong kaba man la u snem .
Hynrei kaba la long kaba kongsan ka long ka jingmih jong ka ‘ kynhun Muslim ’ hapoh ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal .
Wat ai jingmut than ia ki .
Ka long ka khubor jong ka jingpynim kaba don jingiadei bad ka Hima U Blei .
U Marquand u la aiti ia ki jingdro ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdro ha ka jinglum jong u sha ka jaka buh jingthoh ha ka nongbah New York .
Ha ka jinglong jong ki , ka por jong ka jinghikai ha ki jaka pule ka dei ban pynjlan sha ka por kaba shisnem .
Pyrshang bun sien ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh
Hato u Jonah u la jubab ? Ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba sngap jar .
Ki khmat jong ki khynnah ki la tyngshain da ka jingkmen .
Hynrei um don bor ban beh noh ia ki na ki jaka .
" Ha ka snem 1978 , ka " " Syiem Kobra " ka la long kaba lah ban ioh . "
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynkynriah ia palat 2 lak 60 hajar ngut ki nongshong shnong kiba sahkut na ki jylla bapher bapher bad ki Union Territory haduh kine ki sngi .
Man la ka sienjam ba la shim da ka Sorkar BJP , naduh ka GST Bill pynkylla Riti Synshar , ha kaba ïadei bad ka khajna ka long kaba bakla haduh katta katta , u la kynnoh .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka jingsma jong ka .
Ka Sati , wat ha ka por ba ka dang rit ka la mane ia ki khanatang bad ki jingiathuhkhana pateng kiba iadei bad u Shiva bad ka la san kum ka nongmane ba radbah .
Ki don ki jingsdang ruh .
Ieh ia ka baroh shi miet bad sait ia ka da ka shampoo kaba jem ha ka sngi kaba bud .
sha ka bynta kaba rit jong ka imlang sahlang .
Hadien ba phi la swipe ia ka ATM card jong phi phi lah ban iohi ia ka lad ban kylli ia ka pisa ha ka screen .
Ki pulit ki la kurup ruh 200 gm u drok na u .
Kumba 300 ngut ki samla pule MBA bad BBA ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kito kiba la leh ki la risaiñ ne la pynbor ban risaiñ .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . Ka pung shreeram
" " " Ngam pat iohi ne iohsngew ei ei shaphang ki jingpynkylla kam kiba heh ."
U myntri kam poh iing u la ban jur ban pynneh ia ka jingsuk jingsain na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Kham hadien ba la pyllait ia nga na ka jaka set , ha u bnai September 1947 nga la shongkurim ia ka Karla .
Ha baroh kawei ka aiom , ka dang ïakhun ïa ki jingshah tohkit jong ka kum ka nongïalam jong ka jingïakhih bad ka ïakynduh ïa ka jingpynjlan ïa ka jingshah pynshitom jong ka da shi snem .
Ki pulit jong ka Keragodu ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka dei ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ha ka jingkhein kyllum , 28 ngut ki briew ki iap ha ka jingtwa slap man la ka por lyiur ha ri America .
" Ngam don jingtip ei ei ngam tip shuh ngan iathuh ia phi." " "
Da pyntip u leh wa ym duna ya ka 4, 500 ngut ki bru da mynsoo .
U don une u rangbah uba kyrteng u Robert Nkomo Morel.
Ka jingthoh jong ka jingpynbna jong ki myntri rangbahduh ha Turkmenistan
U la rung sha kane ka seng ha ka 3 tarik Iaiong mynta u snem bad la thung ia u kum u pracharak jong ka IT cell jong ka ha Varachha ward jong ka Surat .
Bad nga duwai ba kan ym long .
Katba ka India ka dang khring kham duna ki nongjngohkai pyrthei ban ia ki katto katne kiwei pat ki ri Asia , ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingleit shabar ri .
Ka jingtip kaba shisha kaba nyngkong eh kaba nga la ioh shaphang ki jingma jong ka jingdih duma ka la wan na ka tnga jong nga kaba la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dor ka iapher katkum ka jingdawa bad jingpynbiang .
HA KI JINGPYNBNA , NERMARAI PYRSHAH HA KI ENGINE RUM KA JINGSHIT .
Ia ki jingiarap hapoh ka Prokram Pynroi Nongkyndong ba la pyniasoh lang la pynkiew da Rs . 1000 na ka bynta kawei ka longiing .
U KCR um lah ban pynsah ia u khun ksiew jong u u Harish Rao na ka kynhun myntri hadien ba u la pynrung ia u khun jong u , namar kane kan pynmih ia ka jingkhihwin ha ka seng TRS .
Ki la byrngem ban wanrah ia ka NRC , ban beh ia ki nongshong shnong bad ban knieh ia ka hok jong ki .
Lada ka kam jong phi ka dawa ia phi ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai bad ban leh ia ki jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ka UPI , phi lah ban pan ia ka UPI ID jong ki ha ka jaka jong ka bad pan pisa .
Ym don mano mano ruh ha ka Sorkar kiba la ong kumta .
Ngi dang pyrshang ban wad ia kano kano ka jaka kaba u lah ban leit hynrei kumba ka long mynta ym don ba kwah ban pdiang ia u , la ong u Dr Mohamed .
U la iap ha ka 19 tarik u Risaw 1971 .
U Shaji u dang wanphai biang sha ka kam ak phlim Malayalam hadien ba u la ïapher hynriew snem bad u Kaduva .
Nga tip thikna kumno kata ka jingsngew !
Kane ka long kaba shai ba ka jingpynpaw ia ki polisi jong ki sorkar Congress .
Ha katei ka jingshah thombor uwei u briew u la khlad noh bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Pharaoh u la ong kumno shaphang ki pateng bynriew ? '
U President ka seng jong ki nongtrei surok ha Haryana u Hari Narayan Sharma u la ong ba ki nongniah bos shimet ki beh ia ki bos surok ban leit shim ia ki nongleit nongwan bad ki shoh ia ki nongniah surok haba ki pyrshah .
Baroh ki jingrwai na ka phlim ki long kiba la pdiang sngewbha .
Lada ngi lah ban pynurlong ia ki thong jong ki jingiateh da ka jingiatreilang bad kiwei pat ki dkhot jong ka jingiateh kan sah ha ka jaka jong ka , u la ong .
Bad ki ong , Ko Trai jong ngi , pynkloi ia ka jingthoh jong Me halor jong ngi , shuwa ka Sngi Jingkhein .
Ka kynhun ki briew kiba peit ia ka liengsuin lyngba ka jingker nar .
Ka Muzaffarnagar ka la ioh ia ka result kaba bha tam ha ka eksamin klas 10 jong ka skul heh jong ka UP Board da kaba ioh 91 . 80 percent ka jingpass .
Ka phlim jong u ka Vishwaroopam ka la shah khang ha Tamil Nadu hadien ka jingpyrshah jong ki kynhun Muslim .
" " " Nga long u nongwei shano shano ruh ba nga leit ."
Nga sngewthuh balei ba phi rung beain ha ka ri shisnem mynshuwa .
Ki Canteen jong ki Amma ki long kiba la pyndonkam ban pynbiang ia ki jingbam ba la ai jingiarap .
Ka battery ka dei ka tiar kaba don kawei ne bun tylli ki cell electrochemical kiba don ki jingpyniasoh shabar na ka bynta ban ai bor ia ki tiar elektrik kum ki tor , ki mobile phone , bad ki kali elektrik .
Ki nongialam kiba sngewsih ha ka party .
U Lakhvir u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba haduh 1 tyngka. 5 lak tyngka .
U Airman Harpreetinder Singh Bajwa uba la rung ha ka tnat shipai suin ha u snem 2017 um shym la lah ban bud ia katei ka rukom namar ka jingpynkhuid bad ka rukom riam jong ki tnat shipai .
Kata baroh ka long kaba sngewtynnad shibun, hynrei ngam shem ia phi ki shynrang baroh kiba sngewtynnad.
Hato phi la iohi ia ka rukom ba ki lehbein ia ki arngut kiba kham rit ?
U KL Rahul ha ka twitter jongu u la sam ia ka dur ha kaba la lah ban iohi ia u Virat Kohli , ka Anushka Sharma , u R Ashwin bad u Mayank Agarwal ryngkat bad u ba ki ialehkai sngewbha .
Haduh kine ki por ba dang shen , bun ki kynthei kim shah ban trei ne ban pule puthi .
Ha ka sngi jong ki nongwan buhai shnong , tang ka jingpynkynmaw : Baroh ngi dei ki khun jong ki nongwan buhai shnong .
Ki la pyrshang ban bom ia ka Aslan , harud wah .
Da ka jingkhlad noh jong u ka seng ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha , u la ong .
Pynbna kyrkieh ka Pakistan halor ki puit
U Jisu u don ruh ka bor ban synshar ia ki bor jong ka mariang . Kumta , kan jah noh ka jingjynjar kaba la wanrah da ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ngi la mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka saian bad teknoloji .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha Jaisalmer .
Kano kano ka jingpynslem ban ai jingiarap ka lah ban don ka jingma kaba jrong .
Ki Stark ki la pynlong briew ia ka Wall da ki hajar snem .
Bun ki pynlut por palat ha kaba peit telebishon ne pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingpynbna ia ka Mang Tyngka .
Ka Australia ka la ïalehkai bha ha kane ka jingïalehkai .
Ki bus ba marjan ki ai ka jingkit jingbah hapoh sor bad sha ki jaka ba marjan jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad la pyrshang ban kem ia ki .
Kumno ngi tip ba ki la iakynduh ?
Hynrei katba nga dang don ha kane ka shuki ngin long ka jaka sah kaba iatylli ha ka ktien bad ha ka kam .
U la ong ba u Sharma un thep kyrteng ha ka 24 tarik u Risaw .
Kumno phi nud ban buh ia la ki kti ha u khun jong nga !
Na ka bynta ki khynnah kynthei ka don ha Erode , Tiruvannamalai , Namakkal , Dindigul , Nagercoil , Perambalur , Pudukkottai , Dharmapuri bad Chennai .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la shah pynkynriah na Kedarnath bad Badrinath , u la ong da kaba bynrap ba 37 tylli ki liengsuin ki kit ia ki nongleit jingleit kiba sahkut sha ki jaka ba shngain .
Kata ka la long kaba kyrpang bha .
Ki rangbah ki dei ki pros . Ka jingbha tam .
Ka jingpynkhuid kaba tynrai ka bud sa ka jingshai kaba thymmai .
Ki nongmane ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingsniew jong ka surok .
Ki Fairy ki ju batai kum ki briew ha ka dur bad ki don ki bor phylla .
Ka wah Ravi ka la jyllei bha ha Chamba ha Himachal Pradesh .
jong ka lane kaba iadei bad ka jingshongkha
Wat la katta ruh , U Jehobah u long U Blei uba sngewnguh . U khein kor ha ka jingshisha , u sngewtynnat ia ka jingshakri ba janai jong ki jingthaw ba stad jong u .
Uttarakhand , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Delhi ki dei ki 6 tylli ki jylla jong ka Upper Yamuna Basin .
La pynkynriah noh ia u sha Doon Hospital ha Dehradun .
Ka jinghikai , lada la pyrkhat bha , kam dei ka rukom pynpoi .
Nga leit ban iakren ia kane ka mat bad ki nongialehkai jong ka party bad nangta yn sa shim ia ka rai , u la ong .
Khublei shibun ia kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ia ka ri jong phi .
Ha kaba leh kumta nga la bakla teng teng bad nga la nang na ki jingbakla jong nga .
Kumta , ia kane ka jingmut ba phi don ki bynta jong ka jingpynbeit ryntih ia ki kristal ryngkat bad ki pud hapdeng jong ki la khot kum ka jinglong kristal ba bun jait okay .
Palat 14 000 ngut ki nongtrei ha katei ka jaka ki la hap ban pynkynriah noh .
" Kaei ka " " iing syiem ba la ker sawdong ? " " "
Lane hato ki ain ba shyrkhei jong ka jingpynbiang bad jingdawa ki dei ban synshar beit ?
Ka CBDT hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingeh jong ki paidbah , ka pynshai ba ka kyndon 194N ba la pynrung ha ka ain , kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2019 .
" " " Yn register ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC " " la ong u Singh . "
Hooid , lada ngi pynshisha ba ngi long ki nongbud bashisha jong U Khrist ngin ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei , bad ka lawei jong ngi kan long kaba skhem , kumba la seng nongrim halor u mawsiang !
Soi ia ka soskular ka NHAI na ka bynta ka projek ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei
Ka dei ruh ka jingshah rem kaba nyngkong ïa ka Bopanna bad ka Myneni kum ka kynhun ha ka Davis Cup .
U Lat u la ai jingiada ia ki pulit ia ki MLA haduh ba kin da mih noh , la kynnoh u Kumaraswamy .
Ki paragraph kiba la iakren shaphang ka histori jong ka Georgia kim iahap satia bad ka jingkren kaba sah . ka rukom kren ka long kaba pher bak-ly-bak .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . Ka Nadda ka ong ba kan nym shah ban leit sha kino kino ki jingialang jong ki sengbhalang haduh kaba kut jong ka dorbar tlang .
Ki nongialam jong ka EU ki dawa ia ka jingiateh kaba thymmai halor ki nongwan buhai shnong
Bad nangta ki la sdang ban sdang .
" Ka jingshai lynti bad ka dak kaba saw kaba thoh " " HABA KA JINGSHAI SAW PYNPAW AP HANGNE " " "
Leo : Ka koit ka khiah jong phi kan sa nangbha .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah kynnoh ba u la ioh ia ki jaka da ka pisa kaba don na ka tynrai kaba suba .
Ka jingpynbna ia ka ram hapoh shi kynta , kan pynim shibun ia ka por jong ki nongseng kam seng jam MSM .
Ha kawei pat ka liang ka West Indies ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba phra .
Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka jingshaniah jong ka India ka la nang duna.
Ngam tip kumno ka la jia . Ka Shamna ka ong .
Ka la pyndep ia ka BEd bad ka la rung ha kawei ka skul .
Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki , la ong u Hakim .
Kane ka phone kan sdang na ka dor 699 Euro kaba long kumba 51 hajar tyngka na ka bynta kane ka phone thymmai .
Kumjuh ruh ka kam khaii ka nang kiew .
Ka shna ia ki battery bapher bapher ha baroh kine ki jait mar .
U kpa jong u u Abul Kashem u la khlad noh .
Ki jingrwai Atri jong ka Rigveda ki long kiba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynpaw ia ki jingmut ba kynja mynsiem ha ka dur jong ki jingkylli lyngkot .
Ka dur ba la shim ha ka 11 tarik u August 2019
Ki tnad sumar ba shabar jong ka juk mynta ki ai ki jingshakri bapher bapher jong ka jingsumar , ki jingtest ban lap ia ka jingpang bad ki jingsumar kiba rit .
U Yaseen u la mynjur , bad u la kynnoh ba ka FIR kam shym la pynshong nongrim ha ka jingkren jong u .
Nga arsien nud ia phi , ko kmie !
Hynrei ki paidbah kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Na ka bynta ka khubor kaba thikna bad kaba thikna shaphang ka elekshon ban wan , buh ia ka khmat jong phi ha ka One India .
U la ong ba ka jingthied ia ka jain Khadi ruh kan kiew katkum ka jingkiew jong ki Skul Eklavya man la u snem .
U la poi ha shnong ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka dor jong ka bording ha UP ka long Rs 3 . 77 shi unit , pyrshah ia ka 5 tyngka . 13 shi unit ha Punjab .
La khanglad ia u nongniah kali bad u nongpyniaid jong ka KSRTC ban rung ha ka kam
don ka air plane kaba don ha suin bneng .
Ki bynta jong ka kali ki la shah pynjulor hadien ba ka la shah tynrah ha ka jingkhang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka web portal bad ka mobile application kaba la ai kyrteng Bharat ke Veer ha ka 9 tarik Risaw 2017 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka pisa kaba dang don bad kaba dang kiew , ka RBI ka la pynlong ia ka jingdie ia ki kot ki sla jong ka Sorkar hapoh ka jingtreikam jong ka iew kaba plie na ka bynta ka jinglut baroh kaba 100 klur ha ka shi bnai .
Namar kane ka don ka jingsngewsih hapdeng ki paidbah .
Ha Australia , New Zealand , South Africa , Sepngi India bad Bilat , kane kam donkam .
Hei , ai ia ka katto katne ka sohjew .
Ka jinglong ba shuwa : Na ka bynta ka jingmih jong ka dur jong ka khlieh bad ka tyrpeng , ka jinglong ba shuwa ka dei ban long kaba kiew .
Em ! Ki khynnah ki iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki jingpynbna soitan bad kumjuh ruh ia la ki jong ki jinglong bym janai .
" " " Ki nongbei tyngka Japan ki don ka jingngeit ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka India , kaba la pyni da ki lad ki lynti kiba bun jait . " " "
U Singh un leit sha Mumbai kum u nongpeitkai jong ka BJP ryngkat bad u nongialam ba rangbah u JP Nadda ban iarap ia ki MlA ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
Hynrei bunsien na kine ki nongtrei ki sah slem ha ka kam .
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka ishu ba arliang mamla .
Nga ju leit sha ka jingiaseng duwai .
Ngi la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit hok ia kane ka mukotduma , la ong u Parida .
Donkam ym duna ia ka 45 vote na ka bynta u kyrtong ban jop .
Ka jingpyni ia ka khmat jong u kam lah ban kiar , u Silas u la pyrkhat .
Kaei kaei kaba namar ba ka jingkiew dor ka jia thikna
Lym kumta ki briew kim tip kumno ban buh ia ka rukom lum um slap bad hangta ka don ka jingeh .
Hato ka long kaba shongnia ban kyrmen ba kan kut noh ka jingpang AIDS ?
Ha kawei pat ka liang ka la saphriang sha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
" " " Ngim shym la wan na ka bynta ki vote , " " la iathuh ia ki ."
Uwei u briew u ieng harud ka surok bah 10 hadien ka jingtwa khyndew namar ka jingjur slap ha Setijhora kaba jngai kumba 40 km na Siliguri .
U Sharon u la thung ïa u nongtrei barim jong ka International Monetary Fund u Stanley Fischer ban khlieh ïa ka Bank pdeng jong ka Israel bad ïa u nongïaleh pyrshah ba khraw jong u , u Netanyahu , kum u myntri ka tnat pla tyngka .
U dei uba la shah ktah ha ka jingpang H1N1 .
Ka jingbun briew ka long kaba dang samla bad kaba bun ki dei ki nongkyndong .
Ka lah ban iohsngew ia u Langdon ba u pyrta ha ka jingsngewsih , hynrei katba ka um ka nang poi shapoh jong ka khiew , ka jingsawa ka la sangeh noh .
Bad baroh kaba ngi nang hadien kata .
Ym don mrad uba dei ban phong jain .
Bad ka jingpynbthei gas ka thmu ban pynduhjait ia ki jingpyrkhat , ki jingngeit , ki jingkynthoh bad ki jingsngewthuh jong uwei pat .
Ka jingiap ha katei ka jingjia ba shyrkhei ha Amarnath Yatra ka la kiew sha ka 8ngut namar ba uwei pat u nongleit jingleit uba la mynsaw u la khlad noh ha ka sngi U Blei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Katba ha Kodagu pat ka surok bah Mangalore Kodagu ka khang namar ka jingtwa khyndew .
Dei ban khang ban bret ia kino kino ki jaboh .
Ia ka Maruti Baleno la tyrwa ar tylli ki enjin : ka petrol bad ka diesel .
Hynrei kata kam shym la urlong .
Hato phi kwah ban pynthymmai ia kane ka login ?
" " " Ka long ka kam burom ba ngi shakri ia ki briew ."
Kane ka long kumno ba u Alamgir u la rung ha ka pyrthei ba pura jong ka jingrwai .
" " " Mynta ka sngi , ka don ka jingialeh kaba jur ."
Ha ka 1 tarik u Naitung , ki shipai ba man ka por jong ka Pakistan ki la iaid lyngba sha ka liang jong ka India jong ka LoC , ha kaba ki la pyniap ia arngut ki shipai pahara bad ki la pynmong ia ki met jong ki .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la leit sha la ka jong ka shnong ban rakhe ia ka tamasa ryngkat bad ki bahaiing hasem .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki ktem jong ki India ha Karnah sector jong ka Elaka Kupwara ha Kashmir ha ka miet 4 tarik u December 2020.
Ki pulit ki la register FIR ia u Asif bad u Yousuf Haji halor katei ka jingshah pyniap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka guitar elektrik ha China .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia uwei u doktor u Mohit Gupta bad katto katne ki nongtrei kiba la don lang ha ka por ba kha khun .
Hynriew ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Baroh ki dieng Are ki don ki bynta kiba jem .
Ngi kwah ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki briew .
Ka jinglehkai bowling kaba phylla jong u Tim Southees da kaba kamai 7 wiket ha ki 9 over ban pynduh pyndam ia ki nong England ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Nga khot ruh ia ka China ban leh ia ka bynta kaba tei ha ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan .
Kine ki dei ki jingshisha ki bym lah ban iasaid .
Ha kawei pat ka liang , pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba bun jong ka jingbat ia ka rukom im kaba U Jehobah u la bthah .
Hossain , Hameeda Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka .
Peit katno ka long kaba shyrkhei ka jingkut jong kito kiba la shah maham .
U la pynlong ia ka ' Silappatikara Vizha ' ha ka snem 1950 ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki Tamil .
Ngim lah ban pynbna ia uno uno kum u rit paid .
Kawei pat ka lad , ia ka kot pynshisha ba la ai da ka CBFC dei ban niew kum ka sakhi jong ka hok copy .
Ia ka HF la pyndonkam bha ha ka kam shna umphniang kum ka bynta jong ki super acid .
Lait na ki bynta ba u ju leh , u Sarath Kumar dang shen u la pyrshang ia la ka kti ha ka kam sngewtynnad ruh .
Katto katne ki kyndon kiba kongsan jong ka resolution ki long :
Ha ka jingshisha wat shuwa ban thung ia u Verma u Asthana u la trei kum u CBI director tang katto katne bnai .
Ngam shym la pan than na ka , nga la shlur .
Shim ia ki kyntien jingrwai na ka internet .
Nga la sah ha kane ka colony mynta la 20 snem .
U Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan u la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka balance sheet jong ki bank .
Ka battery kaba 2900mAh ka ai bor ia kane ka tiar .
" " " Ka Yoga ka long halor ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei bad ka thain , ka long halor kiei kiei baroh . "
U Beniwal u la thung ia u nongbishar ba la shongthait u Justice RA Mehta ha ka kam jong ka Lokayukta ha ka 25 tarik Naiwieng kaba la pynmih ia ka jingiakynad bad ka sorkar jylla .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar yn pynkiew suki suki ia ka jingpynmih bording .
ki dei ki nongpynkylla niam jong kawei ka dur ne kawei pat .
Hooid , hynrei u kynrad jong nga thikna ba un ym im ia nga haduh lai sngi .
Ki don lai tylli ki team kiba kham heh kyrdan ban ia ngi .
Ha kajuh ka por u Renato Dulbecco u la tyrwa ia ka jingpynbeit ryntih ia ka genome baroh kawei ha ka jingthoh jong u ha ka Science .
Ka video jong ki jingkren jong u Yadav ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka jingshem kaba thymmai ban trei bad ki khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba un hukum ban tohkit ia kane ka jingjia hadien ba u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing u Basvaraj Bommai uba la don lang , halor ki rukom tohkit .
Nangta u Qureshi u la pynpaw ïa ka jingkwah jong ka Pakistan ban pynbeit ïa baroh ki jingeh lyngba ka jingïakren .
U Mohit Burman uba dei u director jong ka Aviva Life uba mihkhmat ïa ka kynhun Dabur um shym la ïoh jingtip ei ei .
Ki briew kin don beit ka jingmut .
Pyndait ia u carrot , u sohjew bad u sohjew ha ka um kaba la khleh .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh masala .
Ka Congress ka la kynnoh ba ‘ katto katne ngut ’ ki MLA jong ka BJP ki la pynkhreh ban mih noh na ka seng .
Ka jingsngew pyrshah ka long ba ka rukom hikai jong ngi ka iakynduh ia ki jingma kiba ialeh pyrshah jong ka jingroi kaba khlem synshar ha ka liang ka jingbun bad ka jingsahkut kaba iap ha ka liang ka jinglong .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba nabar ka synduk bad ym baroh kiba sngewthuh ia ki .
La buh ia ka rukom treikam jong ka Commissionerate ha Lucknow Noida .
U Frederick u pynkut da kane ka jingai jingmut kaba bha : Ngi duwai man ka miet bad ngi pan na U Jehobah ban iarap ia ngi . 1 Petros 4 : 7 .
Lada nga lah ban ktah ia uwei pa uwei u maw lada nga lah ban ring mynsiem ha uwei pa uwei u tnat kin sa ieng bad bud ia nga !
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng hadien kata .
Katkum ka kot khubor Time , u Modi u la jop da 18 percent ki vote haba la khang ia ka jingthep vote ha ka sngi U Blei ha ka por shiteng miet .
Ki nongiashim bynta ki la pynpaw ia ki mat ba kyrpang bad ki Ophisar kiba don ha ka jingialang .
Bun na ki ki la jop da ka tiket jong ka BJP ha kane ka kynti .
Hadien kane , ka la khot ia u para marjan ban iarap .
Ka India kan sa ioh shen ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka sngi Nyngkong ki don baroh 92 ngut ki nongpang kiba la pyllait noh kaba pynlong ia ka jingdon jong ki briew kiba la koit sha ka 1 , 282 ngut .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u MP ka BJP u Manoj Tiwari ruh ki don lang ha katei ka thup nalor kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Ha ka jingheh jong ka naduh ka 28 tarik u Naitung 1934 haduh ka 23 tarik u Naiwieng 1935 , ka la don 58 ngut ki dkhot .
Ia kane ka yatra la pynsangeh shipor hadien ka jingiakynad kaba jur ha katei ka them hadien ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Hynrei haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod ym shym la don kano kano ka case .
Hato don kano kano ka lad kaba ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ? Hooid .
Ha Alappuzha u dkhot ka CPM u KG Rajeswari u jop ia ka elekshon da kawei ka sur .
Phi lah ban donkam ban nion bad type ia ka .
Ka don ka bynta jong ka ain ruh kumjuh .
Ka jingkit jong ka rel kan long 736 ngut ki nongleit nongwan .
Ki seat kin thep vote ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka bynta 80C Ka jingpynlut pisa kaba lah ban long Rs .
Marwei ka rep ka riang ka don ka jinglah ban pynkhih biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jaka ai jinghikai ha ka kam sorkar : Ka jaka pule :
Kane ka kompeni ka la sdang treikam ha Bangladesh ha u snem 1952 . Haduh lai snem , ka IRDA kam shym la ailad ia ka Metlife ban phah ia ka jingmih baroh kawei sha ka ophis ba kongsan kaba don ha Wilmington US .
Ia ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL yn sa pynbna paidbah ha New York ha ka jingialang kaban long mynta ka sngi .
U myntri rangbah duh u la ban jur , pynban , ba ia ki Tamil yn ‘ pyntreikam ’ ha Indonesia bad u la kyntait ban kyntait ia ka jingpyndonkam bor .
Rakhe ia ka sngi pyniap u Udham Sing
Balei ngi kylla long ki mraw jong U Blei ? Kumno ngi pyni ia ka jingpyndem jong ngi ha ka mon U Blei ?
U Musharraf u la ioh jamin , lait na ka jingshah set ha iing .
Phi lah ban long uba shahshkor tam na ki briew ym don mano mano ruh ban kyntait ia kata .
