Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2018 .
U dei u doktor samla bad u sah ha Gaodia , ka shnong kaba shakri kum . ka jinglong jong ka novel .
Ka phang kaba iai bteng ban iasaid ka long hato dei ban shna ia ki lynti iaid saikil bad ki lynti iaid kjat hajan ka um .
U Tom u la pyni ia ka Mary ia ka jingthoh thymmai jong u .
Kumjuh ruh tang 13 percent ki Hindu ki pyrkhat ba ki Muslim ki long kiba ieit ri haduh katta katta , 20 percent na ki ki kham sngewbha ia ki Khristan bad 47 percent ia ki Sikh .
Katno ka long kaba donkam kane ka jingtieng ?
Ka jingiadei jong ka US bad ka China kam long kaba sngewtynnad .
Katto katne ki jingbakla la buh ha ka kot jingkhein dor jong ka kam .
La shim ba ka nar ka long kaba kordor ha kito ki sngi ba la pyndonkam ia ka kum ka pisa .
Kiei ki nuksa jong ka jingleh U Jisu ia ki synran jong u kiba pyni kumno u tnga u dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh kum U Khrist ?
Ka burom jong ki samla ka long ka bor jong ki : bad ka jingitynnad jong ki tymmen ka long ka khlieh kaba rong saw .
Ophisar ha uba dei ban aiti ia ka aplikeshon ban aiti .
U Parvez u la shah kem ruh hadien ka jingpyniap ia u Milon .
Kine ki jingsngewkhia , pynban kim donkam ban pyndap ia ngi da ka jingsngewsih . Hooid , ki shu shakri ban pyni ia ka mat kaba kham heh .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka MIUI 10 Global Stable ROM ha ka Redmi Y2 jong ka ha India .
" " " Ka long ka daw kaba bha ."
U Dr . U Sardesai u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar bad ha ka kam hikai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha baroh ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi lait noh tang ha Andhra Pradesh bym pat phiah , ki nongtrei pynkhuid ki kren da ka ktien Telugu .
Utei u nongshah kynnoh u la rah ia ka bainong kaba T.5 hajar ha ka khlieh jong u .
Ka jingleit jngoh ia ka nongbah kam long kaba pura khlem ka jingleit jngoh ia ka Khyrdop .
Ka dei shaphang ka jingleh jong phi .
Ha kine ki ar snem ba la dep la phah ia ki kali bulldozer ban pynpra ia ki phew tylli ki iing hangne ​​.
Nangta ki pynbna shlur ba ka Judia ka long kaba laitluid na ka Rome . Ka Judia bad ka Rom mynta ki ialeh thma !
Ka samla jong u ka la trei ha ka ophis jong ka ri Bilat ha Kabul ha kata ka por bad u la leit shata ban don ryngkat bad ka .
Nga la ju pynmih khubor ha ki social media shaphang kane ka mukotduma naduh ka sngi ba nga shim ia kane ka mukotduma .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ki ar tylli ki seng na ki jylla ba marjan ruh ki don hangne ​​.
U Suresh Chakravarthy u la shah beh noh na ka phlim Bigg Boss Tamil kaba 4 ha ka por ba la pyni ia ka phlim ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyrta kaba jam na u khunlung , kum ka jingpang , ka la khot biang ia ka nurse .
Ki nongtong dohkha ki dei ban leit phai biang sha kajuh ka jaka na kaba ki la rung shapoh duriaw .
Lada pyndap ia ka jingkhein kaba 100 ton ha kine ki ar bnai ban wan , ka jingwanrah baroh kawei la iohi ba kan long 450 ton ha u bnai September 2020 .
Ka jingtrei shitom jong u Ranbir na ka bynta ka phlim jong u halor u Sanjay Dutt ka pyni ia ki jingmih kiba bha .
Ka long tang ka rukom treikam kaba pher .
Ki kam jong u ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingtohkit ia ki kam runar .
U Titan u dei u nongjop ba ha khlieh duh ha ka kynhun Sensex .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingtohkit ka donkam ban bishar bniah ia ki kot ki sla kiba heh bad ban eksamin ia ki sakhi kiba bun .
Ban ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ki lah ban donkam .
Uwei u briew u la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha kaba ka tyndong oxygen ka la bthei ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​mynta ka janmiet .
U la don ka jingker pahara sawdong jong u .
Hadien kata ka Rowe ka la kylla long ka tnga ba ar jong u Jackson bad ka kmie jong ki arngut ki khun ba nyngkong jong u .
Ia ka snam jong ki la lum bad la phah sha ka Hospital jong ka sorkar Tiruvarur Medical College ban test .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah khot sngewbha ha ka sorkar na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day hynrei la ai jaka shong ha ka lain kaba saw ong ki nongialam ka Congress .
Uwei u ong ba u la pyndonkam bakla ia ka bor synshar da kaba pynbor ia ka Ukraine ban tohkit ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Democrat u Joe Biden .
Hadien baroh , u la long u nongjop jong ka pyrthei san sien .
“ “ “Na ka bynta kine ki rangbah ban wan shane bad ban jop kan long kaba phylla,” la ong u Arthur.”
Hynrei ia ka jingpynbeit kaba khatduh yn sa leh tang hadien ka jingtohkit .
Ka Indian Interpol ka la kylli na ka Interpol jong ka Nigeria shaphang u nongkhaii uba la phet rieh u Nitin Sandesara bad kiwei pat shano ki don .
Hato phi tharai ba phin rung shapoh ka Kper khlem da tip U Blei ia kito kiba hapdeng jong phi ki ban ialeh shitom na ka bynta ka daw jong U bad ban iaishah da ka jingshlur ?
Baroh ki dkhot jong ka iing kin sngewbha bad phi .
Ka jingpynshitom bein ia ka Tiananmen kaba dei ia ka polisi : Myntri kam pohiing jong ka China .
Ka jingkylla kaba mut jong ki Israel kam shym la long shisha na ka dohnud .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 90 ron ban sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup ha ka rukom kaba itynnad .
Kumjuh ruh ka Jylla Tamil Nadu kaba la tip ha kata ka por kum ka Jylla Madras .
U Gunjan u la shah thung ha Kargil ha u snem 1999 .
Ka jingdawa ba la pyndap ka long ka jingkiew kaba 33 percent halor ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
U Gomes bad u Sancho ki la pawnam bha ha ki khubor na ka bynta ka England ha ka jingïalehkai jong ki kynhun .
Ka kuna ka dang sahkut .
Kumjuh ruh 25 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ki jingleh niam ki shah tang ban dih ia ka um ba la khleh ha ka por mynsngi .
Yn pyniasoh ia ka bad ka Delhi bad Noida lyngba ka rel metro bad ka jingpynbha ia ka surok .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jaka .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali bad ka suloi ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ngi dang iohi katto katne ki jingmyntoi .
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka Denmark ha ka kynhun ka long pyrshah ia ka France .
Ka ICICI Bank ka thmu ban knieh noh ia ki Bonus bad ki Stock Option jong u CEO barim ka Chanda Kochhars
Ka don shibun ki jingdonkam ki ban pynsngewtynnad ia phi .
Ia ki jingsiew yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka sorkar pdeng ka la ai hukum ia ki sorkar jylla ba kin pyndonkam ia ka Building bad Construction Workers Welfare Fund ban ai jingiarap ia ki Nongtrei Construction
Ka bill ka la tyrwa ban pynlong kam runar ia ki klient jong ki nongkhaii met .
Ki nongsynshar trai ri Denmark kiba la pynlong ia ka Jelling ha Jutland ha kaba kut ka jaka jong ka hima u Gorm uba rim , ki don ha ka hima East Anglia .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki la mih na ka jingma .
Ka dei ka jingkular jong ngi ba ngin iai bteng ban aiti ia lade sha ka jingkylla jong ka ri India .
Phim donkam ia nga hangne ​​?
Kata ka iathuh aiu ia u nongwad bniah ia ki kam runar ba pawnam tam ha England ?
Haba uwei u shongthait bha bad u koit u khiah , ka met da ka jinglong tynrai kam pynlut por than ha ka kyrdan REM jong ka jingthiah .
Ka Jaipur , ka nongbah Pink jong ka ri India ka pawnam na ka bynta ka pateng bad ka kolshor kaba riewspah jong ka .
Ka Janhvi Kapoor ka don mynta ha Georgia ban ring dur ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Kargil Girl .
Ka jingsah lang ha ki por ba eh ka long u shabi jong ka jingjop jong ka MI : Sachin Tendulkar .
Ha ka histori , la buh ia ki kali ba la pyndap na ka bynta ki nongniah kali ban pynkhih , kum ki kali kit kali bad ki bos skul , ha ka lynti iaid kjat kyrpang na ka bynta ka jingialehkai laitluid .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa ka Nishikori ha ka Final 2019.
Ia une u briew la ithuh da ki pulit da ka jingiarap jong ka identity card bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba la ioh kurup na ka pla jong u .
" Haduh mynta palat 25 hajar tylli ki karkhana rit ki la sdang ban treikam . " " "
Ka jaka kan long hapoh ka jingpeit jong ka sorkar ba la jied hangta .
Ha kajuh ka por u la kdew ruh ia ki skhim paidbah bapher bapher jong ka sorkar jylla kiba la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki briew .
Ki NPA jong ki Bank Ka India Kiba Sniew Tam Ha Ka Pyrthei . La tam ia ka Italy
Ki pulit bad ki kynhun pynlip ding ki dang pynlong ia ka jingpyllait im bad jingpyllait im .
Phi lah ban iathuh ia kaei kaei kaba mynshuwa .
Sdang ia ka projek ka sorkar Punjab ban pynbiang ia ka bording
Ka bank pdeng ka leh aiu haba ka kwah ban paw ba ka long kaba eh ha ka jingkiew dor bad pynban kam kwah ban pynslem ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot ?
Ka IFSC code ka long kaba donkam ban phah pisa na kawei ka account sha kawei pat da kaba pyndonkam da ki rukom RTGS , NEFT lane IMPS .
Ngim ju kwah ban pynpra ia ka iing ka sem .
Kane ka mut ba la pyniaid ia ki da ki jinglong tynrai kiba leit shapoh ka histori jong ki .
Nangta ka Shakuntala ka la weng noh ia ka jingtap jong ka .
ka jingthaw ia ki Surya Mitras na ka bynta ban buh bad maramot ia ki Projek Solar .
Ka jingktah jong ka jinghap ka lah ban dei ka daw jong ka jingiap , la ong ki pulit .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kti jong katei ka kynthei .
Dang shen , une u aktor u la shim ia ka dur kaba itynnad bha bad u khunlung jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka phlim ka dap da ki jingiakren kiba kum ki phlim bad ka jingkren jong u Ranbir ka long ka jingpynkhreh ia ka cake .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei shaphang ka jingrwai kiba phi lah ban tip :
Ha ka rukom synshar thymmai kaba hok jong U Blei , ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor jong ki jait baroh kin long kiei kiei kiba la dep .
Ynda ka la pyrshah , u la sei ia ka waitlam .
Ki light , ki suloi . Ym don ba tip .
Kumta ngin sa ia kren shaphang ki dak jingkren ha ka jingkren .
Ki phlim jong ka ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong kynthei , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jinglong , ka jinglong jaitbynriew bad ka kolshor .
Kaba ar , ka tarik ba khatduh ban pynngat ia ka jingpynshitom ka long ha ka 23 tarik u Nailur . Sngewbha pynshai ba kaei ka sienjam yn leh pyrshah ia ka kompeni Tata mynta , ka la kylli .
U Oscar Diggs u la iap , khnang ba u Nongleh jadu jong ka Oz un im .
Da kaba pynksan ba ka jingtbit ka dei ban iadei bad ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 , u Vice President u la khot ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kane ka kam .
U Uddhav Thackeray u la khot ruh ia u PM Narendra Modi bad ia u heh ka MNS u Raj Thackeray .
Yn sa seng ia ka University ha Faridpur ynda la kut ka por synshar , la ong u Mosharraf .
Khlad 3ngut ki shipai , kynthei ba shah thombor ha Kashmir .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongniah kali uba la phet krad .
Ka sngi kaba 17 Ka tnad jngohkai pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka tnad kolshor ka la pynlong ia ka janmiet kolshor ha Hampi .
World Junior Athletics : Ka Hima ka la thoh ia ka histori , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma ksiar .
Kawei pat ka daw ka long ba ym don ki jingmyntoi jong ka sorkar ha ka imlang sahlang , kaba pynlong ia ki nongshah lehbein ban shaniah pura ha la ki bahaiing hasem .
Ka jingdum kaba jur ka la wanrah ia ki jingjia aksiden ha Punjab
Kiar na kaba ianujor ia ki khun jong phi bad kiwei pat ki khynnah .
Army ai kam na iing na ka bynta 35 percent ki Ophisar , 50 percent ki Junior Commissioned Officer .
Maham ka Air India ia ki nongtrei halor ka jingiadei bad ki lad pathai khubor
U la pyntip sha ki pulit ynda u la sngewthuh shaphang katei ka jingtuh .
3 Ka jingmyntoi kaba kongsan tam ka long ka jingstad kaba shisha .
La kumno kumno ki nongkhaii met ki trei shitom na ka bynta ka jingim kaba hok ban ia kaba lute ia ki briew kiba trei kam . La pynbeit da u Bob Guy
Ngi ioh ia ki jingdawa na ki nongleit jingleit ha ri India shatei lam mihngi ban tei ia ka tempi jong u Trai Venkateswara Swami na ka bynta jong ki .
U Gaba u ngeit ba u ED u dei uba iajan bha bad u Damanvir Singh u khun jong u Sarwan Singh Phillaur myntri ka tnad phatok jong ka Punjab .
la pyrkhat ba la pyndonkam bha na ka bynta ki jingkynthoh jong ki nongialap .
Baroh ar ki tuid kyllum shaphang sepngi haduh ba kin da iakynduh hajan ka Lake Creek .
Hadien kata u la shongthait noh sha Edirne , ha kaba u la shong haduh ka jingiap ba kynja met jong u ha ka snem 1693 .
Kane ka surok bah ka pyniasoh ia ka Maharashtra bad ka Madhya Pradesh .
Kine ki kynthup ia ka Chill , ka Vibe bad ka Wanderlust kiba iapher kumno ka kali ka leh .
Ka dei ban long , mynta na ki por baroh .
Kumta , ki nongshna ki dang pynkhreh ia ka phlim ban pynmih .
Hadien ba u la ialam ia katei ka khynnah bad u la kynnoh ba u la leh beijot ia ka bad pyniap ia ka .
Ka panel ka la iakren bniah ia kane ka mat ha ki katto katne ki jingialang .
" ba phin kiar na kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw , na ka snam , na kiei kiei kiba la shah pyniap , bad na ki jingleh be-ijot , na kiba lada phi sumar ia lade , kan bha ia phi . Khublei . " " "
Kumta , ki don shibun ki tiar , kiba dang iai bteng ban pynroi man la ka sngi bad da ki katto katne ki nongwad bniah kiba aiti lut .
Ngi im ha ka synshar paidbah .
Torry Pedersen : Baroh ki pyrshang ban pynbeit ia kata .
Ka kmie jong nga ka dei ka kynthei kaba rwai .
Ka jingtrei jong ka skulbah America ka long kaba kongsan ha ka liang ka khaii pateng ha ka pyrthei . Ka kam ha ka jingpynroi ia ki briew ka long kaba kongsan
Ngi dang shna na ka bynta kane ka ktien mashin .
U la ong ba ym lah ban weng noh ia ki ain .
ka jingkylli kaba baroh ki kylli .
U nongthoh blog u Rasel Parvez u ong ba ki jingleh jong ki pulit ki long ki bym don akor :
Hynrei ka komishon kam shym la kyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban pynlong ia ki eksamin ha kajuh ka por ha India .
" " " Nga la sngew jynjar ha ka Congress namar ngam lah ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ki briew kiba duk jong ka shnong jong nga ."
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na u Dhoni ne ka BCCI halor kane bad la shim ba kane ka jinglong ka dei ka ‘ hoax ’ .
KA JINGJUTANG KA PYNBNA IA KI KHUN .
Tang shu poi , nga la shah ktah ha ki khubor kiba pynsngewsih shibun . Nyngkong shaphang ka kmie jong nga .
Ka jingjop jong u ha Toulouse ka la shah pynthut biang sa shisien namar ka jingmynsaw .
La khmih lynti ba u nongialam ka liang pyrshah u Narasingh Mishra , u nongialam ka liang pyrshah u Taraprasad Bahinipati bad u nongialam ka party thaw ain jong ka BJP kin iadon lang ha kane ka jingialang jong ki seng baroh .
La lap ia ki hangne ​​da ki phareng ha ka 21 tarik u Jylliew .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba lah ban pynbeit ia ka jingdih buaid jong phi ha iing .
Ki list ha ka jingmut kaba kyllum ki kynthup ia ki phang kiba iadei bad ki ri kiba synshar hi . hynrei ki jylla kiba duna ka jingithuh ruh ki don lang .
Hynrei la pyndep ia ka haduh ka thma bah ba ar .
Ia kane ka kyrteng la dep ban kyrshan da ki aktress ka Kareena Kapoor Khan bad ka Shraddha Kapoor .
Ka long kaba pawnam bha ha Uttar Pradesh , Jharkhand , Bihar bad Madhya Pradesh .
Katba ka bor synshar shnong ka la bthah ia u nongpeit ia ki skul ha ka district ban aiti ia ka kaiphod halor kane .
Une u nongialam ka Cuba u la khlad noh hynnin ka sngi ha Havana ha ka rta kaba 90 snem ka rta.
Da kaba pynrem ia ka jingshah lehbein ha baroh ki rukom , u Shri . U Naidu u la ong ba ngi dei ban ialeh ban pynkut noh ia kum kine ki kam kiba sngewsih .
Ki jingker ba pynskhem ha ki jaka ba bha
Ka jingrwai naduh ka por mih ka sngi haduh ka por sep ka ai ia ngi ia ka bor ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ka Jinghikai ban Shaniah ha U Jehobah Nga la iakynduh nyngkong eh ia ki Nongsakhi U Jehobah hadien ha ka snem 1935 haba kawei ka kynthei Ukraine kaba shong baicycle ka la wan sha iing jong ngi .
U Bahadur Singh bad u Amarjeet Singh baroh arngut ki pulit ka Punjab ki la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiasiat bad ka triple jump .
Ka phang jong kane ka sngi AIDS pyrthei mynta u snem ka long Tip ia ka kyrdan jong phi .
Ka la pyni ia ki ba U Jehobah uba ki la pynjah burom bunsien , khatduh u la iehnoh ia ki sha ki jingma kiba mih na ka jingsniew jong ki .
" 25 min : " " Ka Jingiaseng Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah 2006 ' Ka Jingpyllait hajan ' " " "
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki leit sha ka jingkhawai Iftar jong u Baba Siddiquis hynrei wat ai ia ngi ia ka jingkyrkhu ba pawnam jong ki.
Sam myntri ka Pakistan ia ka video lathicharge ia ki nongkyrshan jong u Ram Rahim kum ka jingpynshitom bein ia ki nong Kashmir
Ka jingminot bad jingshlur jong ngi ka lah shisha ban pynim ia ki jingim .
Ki jingkhang hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 .
U General Naravane u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki jingpyrshang ba la leh ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki shipai .
U don ruh 2 step lyngba u Walter Matthau .
Ki jingbthei kiba shyrkhei ki la jia ha ki iingmane , ki hotel ha Sri Lanka ha ka Easter Sunday .
Ha Bengal bad ka thain Shatei Lammihngi la rakhe ia kane ka tamasa ha ka jingheh jong u Ganesh Chaturthi ha Maharashtra .
Ka jingkren jong u myntri sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyotis ka la buh biang sa shisien ia ka sorkar jong u Narendra Modi ha ka wiket kaba sniew.
Ka kynhun bishar jong ka jingïakob pyrthei Ka kynhun bishar jong ka jingïakob pyrthei ka kynthup ïa u John Irvin , u Adrian Sitaru , u nongpynïaid na Poland u Robert Glinski , ka Anna Ferraioli Ravel bad u dkhot na India u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka pynlah ia ki briew ban iasam mar bad ki jingshakri , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih bad jingpynmih ia ka ioh ka kot .
Hadien la pyni ia ka ha ka Star plus .
Ym don kaei kaei kaba donkam na ka bynta ka jingjop .
U MP jong ka North West Delhi u Udit Raj u la pynïasoh pura ïa ka Congress ha New Delhi .
Katba ka RPP ka la antad ba lada pyniap ia u Artemio , ka Shining Path kan ym don ia u nongmihkhmat uba biang ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka kiba la don lypa ha phatok .
Kiwei pat ki jingdonkam ba thikna ki kynthup ia ka disc brake kaba ju don ha khmat ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka jingpynhiar ha khmat kaba jngai bha bad ka jingpynhiar ia ka jingpynhiar kaba shadien .
La kynnoh ba u kpa bad ka para jong utei u briew uba shah kynnoh ki la pynkhihwin ia u ban pyniap ia utei u nongshah pyniap .
U myntri ka tnad um u Nitin Gadkari u la kular ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar dorbar ka parliament ban wan .
Katkum ka dor thymmai , ki nongwan jngohkai sha ka Taj Mahal napoh ri bad nabar ri kin hap ban siew pisa shuh shuh T.10 bad T.100 .
Kitei ki arngut ki nongleh bymman kiba la pawnam bha ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Debnath bad u Aakash Debnath .
Ki nongtrei jong ka NHM , ki nongsumar nongtrei , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba bun kam bad ki nongsumar khun ba iarap la buh lypa ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Nga ieid shikatdei ia phi . "
Ia kane ka Atal Tunnel la shna khnang ban lah ban pyniaid ia ka jingdheng kali kaba 3000 tylli ki kali bad 1 500 tylli ki trok ha ka shisngi .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha ban trei bad u .
Ka Tubelight ka dei kaba la pynshong nongrim na ka phlim Hollywood kaba kyrteng u khynnah rit .
U PM Modi u la ong ba hapoh kane ka skhim man uwei pa uwei u nong India un don ia u nombar jingithuh ba kyrpang .
Hadien ka jingithuh ka India , ka long kaba lah ban pynpaw pyrthei da ka ain ia ka Bangladesh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka polisi pisa jong ka RBI kan sdang
Ka Congress ka la kular ban tohkit ia ka jingiateh jong ka Rafale lada jied ia ka bor synshar .
Hadien kata ki nonghikai ki la thang ia ka dur jong u Myntri Pule Puthi u OP Soni .
Kane ka jia haba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka shah ktah bad ngi sngew ba ngi la pyniakhlad noh na u .
Ka jingithuh ia kane ka jingshisha kum kaba lah ban shaniah pura ka mut shibun eh ia ki Khristan mynta .
Kane ka la mih ha ka khubor mynta ka janmiet ban ia kaba phi baroh phi iohi ia kaei kaba jia .
Ka jingmut jong ka pop ba la hiar pateng kam don ruh hapdeng ki Zoroaster , ki Shinto , ki Confucius bad ki Buddhist .
Ka Jingma jong ka Nuclear ka dang sah Kaei ka jingma jong ka nuclear ?
Kumta la pynneh ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka don ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien , tang hapoh jong ka camera .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba pynsngewtynnat .
Kumta , ka nongbah ka paw kum ka dur jong ka jingsynshar pyrthei kaba ai jingmyntoi ia baroh ki ban pynlong ia ka imlang sahlang pyrthei kaba hok .
Ki jaka die kali ki la sdang ruh ban book ia ka Pulsar 150 kaba thymmai jong u snem 2018 bad ia ka bike yn sa pynpoi noh ynda la poi ka stock .
Ia u Lakhbir Singh Rode la tip ruh kum ka Bank of Punjab napdeng ki kynhun lehnoh namar ba u don ia ki marpoh khyndew kiba heh bad ka pisa kaba tuid .
Hynrei shabar jong ka Dhaka ym don ki jaka sumar snam na ka bynta ki nongpang coronavirus .
" Ngi don ryngkat bad phi hynrei pyrshah ia ka jingpynshitom iap." " "
Katkum ka jingthew jong ka China ka jingjrong jong u lum Everest ka long 8844 . 43 meter .
Napdeng ki 5 ngut kiba ioh pang thymmai arngut ki dei na Gopalganj bad Gaya distrik katba uwei pat u dei na Saran distrik .
Kine ki nongiakhih ki la wan ban shah kynthoh jur na ki nongialam ka BJP .
Ka Ms . Ka Meenakshi Batra ka heh duh jong ka CAF 4 .
Ha ka liengsuiñ paidbah , ka India mynta ka dei ka iew kaba phra ha ka pyrthei bad ka la thmu ban long ka iew kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2034 .
Kawei ka dukan ot shniuh jong u nongialeh pyrshah ka BJP ha Chelari ha Malappuram ka la shah pynjot .
Ka Bhushan Steel ka la pynhiar dor kumba 500 tyngka shi ton ha u bnai ba la dep .
La pyniasoh bad ka kynhun pynneh jingsuk jong ka ri India kaba don ha Sri Lanka .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka England ha ka 23 tarik Nailar 2019 .
Ka jingialehkai samla : U Anumol Thampi u la pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Ka jingmut jingpyrkhat ka la kylla , ka la pynskhem .
Ynda ngi la don 77 klur ki LED bulb ka ri India kan pynduna ia ka bording kaba shongdor 20000 MW .
Ka jingeh kan long ban bat ia kata ka kyrdan , bad ban ialehkai biang ia kata ka jait kriket .
Ki hap ban leh ia ka kam kaba kham bha hi .
U President ka Ri India u la thoh sha u Kapten jong ka kynhun ïalehkai Kabaddi jong ka Ri India ban ai khublei ïa u bad ïa ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ban jop ïa ka World Cup Kabaddi .
Kine ki jaka ba shapoh sawdong u equator ki long ki jaka ri khun kiba bha bha .
Kum shi bynta jong ka skhim Navasakam , ka sorkar ka la rai ban ai ia ki rice card thymmai sha baroh ki longiing BPL kiba dei hok ban ioh .
U nongialehkai kriket barim ka England u Monty Panesar u la pynkynmaw ia ka jingialehkai pyrshah ia u MS Dhoni bad kumno u ju leh thok ia u nongap wicket .
La kdew ia ka jingtih jong u Abraham ha ka jingiadei bad ka jingialeh hapdeng jong u bad uwei u syiem Philistia .
Ka phlim ba khatduh jong ka Twinkle Khanna ka la pynmih ia ka phlim PadMan ha ka thup jong ka ha kaba la ak ia ka phlim jong u Akshay Kumar bad ka Radhika Apte .
Ka jingpynroi ia ki karkhana rit bad pdeng .
Ka jingdon jong ki sngi trei ba la buh na ka bynta ki kam bishar ha ka shisnem bad ka jingjrong jong ka por trei ha ka shisngi .
Ka dei ban don katto katne ka jingsngewlehrain .
Ka hospital ka ai jingshakri khlem jingsiew ia kiba duk khamtam ia ki khynnah kiba sumar ia ka dohnud .
Baroh ki don hynniew ngut kiba mynsaw , u la ong .
Nangta ki nongtohkit ki la zero ia ki arngut ki suba .
Namarkata ka jingthew jong ka 03 . 04 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ha ka bai lutksan kaba tang T.12 shisnem u briew u lah ban ioh ia ka jingiada na ka jingjia aksiden kaba T.2 lak .
Ki jingkhein ki long na ka bynta u snem 2015 .
ot ia ka jainkup jong uwei kat kum ka jain jong uwei .
Shwa ia kane u Vice President u la pyllait paidbah ia ka kot Vinayakudi Veena kaba dei ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh ba la thoh da u Gora Sastri .
" Bad kata ka dei kaba ka Congress ka pyrshah bad ngin ialeh pyrshah ia ka " " u la ong ha ka PTI .
Ka jingpynwandur ba bha tam : Shisien ha Hollywood .
Ka kamra shet kaba rit ka don ki jingtap dieng sawdong ka sink .
Ka Copa del Rey ha ka website jong ka LFP
Kumta la ailad ia ki sorkar ha Africa .
Ka la shim por ia nga katto katne bnai ban sngewthuh ia ka .
Kiwei pat ar tylli ki dei ha ka Oct . 9 bad 19 .
Ka SSUET ka ai ia ki kyrdan pule ha ki 11 tylli ki jait jingpule .
Pynduh mynsiem ia ki khynnah ban ialehkai rieh tngen ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang da kaba ktah ia ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Kane ka skul kaba la pyniaid da ka seng treimon sngewbha ka donkam T.8 lak shisnem ban treikam bad tang T.1 . 5 lak la ai da ka tnad jong ka imlang sahlang .
U Deepinder Goyal u nongseng jong ka kompeni u la ong : Ngi sngew sarong ia ka jingmut jong ka ri India bad ia ka jingpher jong ki nongthied bad ki paralok ba donburom jong ngi .
5 Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ka jinglong briew .
La lap ia ka kynthei kaba la shah siat ha ka khlieh hapoh kali
" Ka jingpyniasoh ia ki jylla ka lah ban ai ia ki " " jingkhia " " bym iaryngkat . "
Kyrteng la kumno kumno kawei ka sienjam kaba phi thmu ban shim khnang ban pynbha ia ka jingpule shimet jong phi .
U nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood u dei uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
Kum ka nuksa , kawei ka dak ka ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul heh ka la kiew .
U syiem u la sngewsih bad u la teh kti ia ka .
Hynrei hadien katto katne sien ba ka la leit jngoh , ka Wanda kam lap shuh iano iano ruh ha iing . Kaei kaba la jia ?
Ka jingwad bniah ia ka khyndew bad ki jingpule ia ka jaka
La jied ia u arsien kum u president jong ka .
Kiei ki jinglong kiba pynlong ia ka jinglong ba iaineh kaba eh haduh katta katta ?
Kito kiba pyrshah ia ki kin shah pynduh jait .
Hato phi shu gun tang na ka bynta ka shuki president ne phi thmu ban pynkylla ia ka lawei jong ka ri jong ngi ?
Ki jaka pynlong jingialang bad ki madan ialehkai hapoh iing la pynkylla hospital .
Hynrei hadien ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la kem ia ki katto katne ki nongtrei ka BJP .
Kine kin shong ha ki Kper , ba la burom .
11 La ngi long kiba rit ne kiba la rangbah , la pynshlur ia ngi ban nang ban pule bha namar ka jingpule kot ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim Khristan jong ngi .
Namar ba ka Samiti ha kata ka por ka dei ka seng kaba la shah khang , u la seng ia ka Bharat Sevak Sangh ha ka snem 1920 ban pyniaid ia ki kam pynkylla dur .
Ki nongtuh ki shoh ia u briew haduh ban da iap
Nga tip ba dang don ka jaka ban pynbha .
U Sharma u la rung sha ka kam synshar kriket hadien ba u la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley uba la khlad noh.
Ka Cruze kaba thymmai kan ioh ia ki jingdonkam kum ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Ngi lah ban sngewkmen , pynban , ba U Nongthaw Bakhraw jong ngi u don ka jingpynbeit kaba neh .
Ki longïing kin kham sngewthuh ïa ki jingmih kiba bha jong ka jingpule skul jong ki khynnah kynthei .
Ka Kannauj ka dei ka thain jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki jingdonkam ba pawnam jong ka HTC U11 ki kynthup ïa ka jingkyrshan ïa ka Amazon Alexa , ki nongïarap jong ka Google , bad ki nongïarap sur jong ka HTC Sense .
Sitapur : Kawei ka longkmie Muslim ka la shah pynshitom lai sien ha u tnga jong ka ha ka thain Manpur jong ka Sitapur District .
U Malik u la pyndep ia ka Bachelor jong u na ka skulbah Calcutta ha u snem 1953 bad ia ka Master na ka skulbah Dhaka ha u snem 1955 .
Kiba koit thymmai na ka jingpang COVID ha India ki la palat ia kiba ioh pang thymmai bud ryntih ha kine ki hynriew sngi ba ladep
Ka suit jong nga kam dei ka jingeh kaba khraw .
" " " Shisien , ka hukum ka ieng , kine ki briew ki ieng khlem nongbit bad ka jingpynkhreh ban jied biang ka hap ban wan ha ka jingïalehkai . "
Paralok , Dang shen nga la ioh lad ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Oli Ji ha Delhi .
Ka phlim Hum Tum ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la ak da u Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
Ki lah ban don ki jingiapher jingmut .
Ka Bandhan Bank IPO ha ka taiew ban wan
Kine ki kynthup ia ki kam shna kti , ki kam shna jingbam , ki tiar engineer , ki carpet , ki jain ba la shna lypa , ki tiar sniehdoh bad kiwei kiwei kiba ym tang ba ki kamai pisa nabar ri hynrei ki ai kam ai jam ia ki paidbah .
Wat la ki klariid ki don ha ri India , ha Syria , ka thain Turkey ba shathie bad ha ki bynta ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , hynrei ka jingbun jait jong ki ka long kaba bun tam ha Africa .
Ka pyrthei ka iaid kawei ka orbit khlem da ktah ia ki umsaw .
" U president ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la batai ia kane ka jingshah siat kum ka jingshah thombor ia ki " " briew kiba la nang la stad " " .
4 ngut ki mynsaw namar ka kali ka hap na jingkieng
U nongpynmih ia ka phlim Bharats U Atul Agnihotri u la pynmih shibun ki video bad ki dur na ki jaka shna phlim .
Rally ki nongtrei ka UKD pyrshah ia u Cong , BJP state govts .
Ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U Pawan Sood u la shah kem dang shen .
Ka daw kaba khraw ka long ka jingshngain .
Ka jingkhluit ki shniuh ka lah ban long wat ka jingktah jong ki katto katne ki dawai .
U COAS u la leit jngoh ia ki gallery jong ki karkhana Sorkar , ki karkhana paidbah bad ki riew shimet .
Shuh shuh , ka ain ka ailad ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki kam runar ba la buh por .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang kata ka phlim .
U Mohammad Azharuddin uba ring bell ha Eden Gardens ka long kaba pynkyndit : U Gautam Gambhir .
U heh pulit u la ong : Hangne ​​ka don ka pliang jhur namar ba la teh ia phi na ka bynta ka Ktien U Blei .
Ki snem kiba hadien jong u Hiralal Sen ki la dap da ka jingduh jingkyrmen bad ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Rajinikanth U Kohnguh Ia U Mahesh Babu !
Katto katne ki phlim kum ka Jagga Jasoos bad ka Bombay Velvet ki la pulom hynrei ym don uwei ruh u aktor uba don ka jingjop kaba 100 percent .
U ong : Ka jinglong ksuid ka synshar ia ka jingim ha ka thain jong ngi . Ka long ka dustur ban sait ia ki met iap da ka jingleh niam ban pynkhreh ia ki sha ka pyrthei mynsiem .
Ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka Prayagraj kaba stad .
U la ong ba ki jaka pynkhuid jaboh bad ka jingpynitynnad ia ki Ghats kan iarap shibun ha kane ka bynta .
U rangbah ka RSS u Mohan Bhagwat na ka bynta u President ?
U la thoh ia kano kano na kine .
Kaei kaba ka la leh nangta ?
Ka pyrthei kaba thymmai baroh kawei ka plie .
Hynrei ka kmie hadien ka la kam ba ka khun jong ka ka la shah pynbor ban kren ia kata ka jingkren .
Ia kane ka jingsumar hap ban bteng ha ka jingim .
Ngan batai ia kaei kaba ngi dang recruit .
KA JINGPYNBNA ! Hato phi kwah ban
Ki stock IT ki la ialam ia ka jingmyntoi .
Hadien ar taiew , nga la ioh ia ka sweater , bad ma nga bad ka Santina ngi la sdang ban pule ia ka Baibl man ka por da ka jingiarap jong ka kot Ka Jingshisha Kan Pynlong Laitluid ia Phi .
Ka jingduna ka jingkhia ka dei ka jingmih na ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai man ka por .
Ka jingpang rong saw ha ka met ka ju neh tang hapoh hynriew sngi .
Kawei ka TV shimet ka la iathuh ba u Mishu u ju trei ha ka seng treimon sngewbha bad u dei ruh u nongthoh blog .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ia u Ram Rahim da kaba set phatok 20 snem hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam leh beijot .
" Ka bynta shaphang ka Jingthoh Bakhuid ha ka Katekism ka ioh biang ia ka rukom jong ki Patristic jong ka " " ka jingpynshai ba kynja mynsiem " " kumba la pynroi shuh shuh lyngba ka jinghikai scholastic jong ka " " saw tylli ki jingsngew " " " ".
Ka dor jong ka tour ka long 1 29 000 tyngka .
Ka nongrim jong ka jingwad bniah kaba bun ki long ki nombar .
Kane ka jaka baroh kawei ka la leit shapoh um .
Kumta kam dei barabor shaphang ka jingshongkha .
Ka jingpyndonkam ia u Aadhaar na ka bynta ban plie ia ka bank ka kham suk namar lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka dur .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram , u la thoh : Ka jingleit offline na ka bynta katto katne sngi .
Ka jingpynkhriat ha baroh ki iing phi don ki jaka pynkhriat na ka bynta ki jingthmu bapher bapher ka lah ban long wat ka lab ha kaba phi buh katto katne ki dawai , kumta ka jingpynkhriat ka ju don ha kiba bun ki iing .
" Ia kane ka jylla la tip ruh kum ka " " Jala " " ha ka ktien Malay Patani . "
Ka long ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingkwah jong u Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki Pakistan , India , Bangladesh , Indonesia , Philippines , kumjuh ruh ki ri Europe ki la ioh ia ka niam Islam kham bunsien .
Hynrei nga la sngewtynnad ha kata ka set .
Kumno la batai ia ka jinglong jemnud bad balei ngi dei ban pyni ia ka ? Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong jemnud ha ka jinglong bad jinglong .
Ki jingkular ba la ai da ka sorkar thymmai .
Mynta ka sngi ka Fifteen Finance Commission ka la ai ia ka kopi jong ka kaiphod jong ka sha ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Em . 4 : Balei ki Khristan ki dei ban long kiba rit mynsiem .
Yn pyni ia ki phlim ha ka por 5 : 30 baje janmiet ha baroh ar sngi .
U lok jong ka u la ujor sha ki pulit .
Kumba ka jingpynmih dud ka la pynkup bor ia ki nongrep jong ngi . ngi donkam ban pynkhih ia ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki mar rep ha ki por ban wan
Ki jingthung trai ri ki kham jied bad ka Institute ka la kyrpad ban kiar na ki dur jong ki jingthung ba pawnam bha ha ka rep ka riang ne ki jingthung pynitynnad .
Hynrei ka rukom ba ki jingktah jong ka ki paw ha kylleng kita ki phra tylli ki jylla kan rai ïa ka jingmih jong ka elekshon Lok sabha kaba don haduh 50 percent ka ram jong ki nongrep .
ka jingshit kaba rit tam 2 . 2C la buh ha Tehri .
U Virat Kohli halor ka jingiadei jong u bad u coach ka India u Anil Kumble : Kam don kano kano ka jingeh , dont speculate .
Ia ka i3 kaba pyndonkam da ka bor ding la pyntreikam da ki motor elektrik kiba la buh shadien , 170 HP bad 250 Nm ka bor ding .
Shano te ngi lah ban phai ? Ha ka jingduwai sha U Jehobah , uwei u briew uba iaineh hyndai u la ong : Kito kiba tip ia ka kyrteng jong me kin shaniah ha me .
Halor 1 . 84 lak ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent bad palat 41, 000 ngut ki la ioh palat ia ka 95 percent ki marks .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka shad .
" " " Kat kum kane , ia ka jingmut jong u Wegener ym shym la shim khia than khamtam ha ri America " " " .
Ki ophisar kynthei kiba shakri ha ka IAF baroh ki long 1, 875 ngut .
Ka iingmane Namdroling ka pynlong katto katne ki jinglehniam man la u snem .
Mynta une u briew u dang shah sumar ha Rourkela Government Hospital .
U la ïalehkai 15 tylli ki Test bad khur 41 tylli ki wiket .
Ka Campbell bad ki para jong ka ki la shah hikai ha ïing kum ki khynnah .
Hynrei ka don ka jingeh ha kane ka jingwad bniah kaba stad .
Ka IAF ka la pyndonkam 23 tylli ki liengsuiñ bad 11 tylli ki liengsuiñ kit mar .
Ka Rajasthan ka la ioh ia ka jingmynjur ia ki 54, 821 tylli ki iing kiba rem dor ha ki 48 tylli ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 2 , 519 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 822 klur tyngka.
Ha u Siraj , u leh bha bad u la ioh ia ka khusnam kaba dei hok , la ong u Prasad .
Ka sorkar Pakistan ka la rai ha ka nongrim ban thung ia u Abdul Basit , u nongkit khubor jong ka ri sha India kum u myntri bar ri ba thymmai , ong ka khubor Geo News .
Kata kan sa treikam hi dalade .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Bhutan .
Ngam don jingartatien ban ong ba ka jingpule kaba nga la ioh ha ka skulbah Panjab ka la don ka bynta kaba khraw ha kano kano kaba nga la ioh ha ka jingim .
Dei na kata ka daw ba baroh ki jinglehniam imlang sahlang ki iadei bad ki jingleh niam .
Peit ia ka nuksa kumno u Adam u la pyndonkam ia ka mon laitluid jong u ha ka rukom kaba dei . La thaw ia ki mrad shuwa u briew .
Nga la im ban iohi ia kiei kiei kiba phylla , Ellie .
Ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta baroh ha Arunachal Pradesh bad ha ka ri baroh kawei " " la ong ka Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh ka Pema Khandu ha kane ka jingialang .
Ka kynhun pulit ka la kem ia u halor ka nongrim jong ka jingsuba .
Nga la kren ruh ha kawei ka jingïalang jong ka kam khaii .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia kiba sah .
Kham hadien ba u Kellar u la leit noh , ka jaka peitkai ka la shah thang .
Haba ki la shong shnong ha Kili hajan Delhi , u Sultan Delhi u Alauddin Khalji u la ialam ia ka kynhun shipai ban peit ia ka jingwan jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki tower ba la pynitynnad ki la twa ha ka por ba jia ka jingkhie jumai ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
2015, 3 tarik u Jylliew. 4 haduh , 29 tarik u Iaiong .
Ki dei ban long kiba kitkhlieh ia ka imlang sahlang bad kiba iaineh ha ka kam jong ki .
Bassel , nga tieng shibun , nga tieng shaphang ka ri kaba shah pyniap , shah phiah , shah snam , shah pynjot . .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingai ia ki nongthied bad ki nongpyniaid ia ka jingshakri ia ka jingkyrshan bad jingtip kaba donkam na ka bynta ban maramot bad maramot , bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid ia ki jaboh ne pyndonkam biang .
Ka don ka jingiadei bad ka Gujarat .
Hynrei don ki jingshongkurim ki bym iaid kumba la thmu .
Hynrei ka mat ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar .
Ia kane ka poim la thoh katto katne por hapdeng ka snem 1376 bad 1387 .
Wat lada ngi dei ban iaid katkum kaei kaba ka sorkar ka ong , ngi donkam ban bud ia ka rukom treikam , bad kam shym la long kaba lah tang hapoh katto katne kynta .
Ka IP address jong phi kam pynithuh ia phi .
Bad lada ka donkam ban pyni ia ki jingjia ba bunsien te ngin sa ioh ia kata kum ka scenario , hynrei nangta kam iathuh ba ka jingeh kam dei ban pynbeit ia kata .
Ki jaka ba jrong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand ki pawnam da ka rukom jong ki lum kiba jrong bha , ki lum ba don hapdeng ki lum bad ki wahduid ba jylliew .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen , ki la wan ki polisi thymmai kum ka khaii pateng laitluid , ka jingwan bei tyngka nabar ri bad kumta mynta ka bud ia ka rukom kamai kaba khleh lang .
Ka Australia ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2008
Kam pher mynta . Ki niam jong kane ka pyrthei ki la buh la ki jong ki kyndon mane Blei ki bym iahap bad ki kyndon jong ki Blei .
Ngin sa pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ki ha ki lad kiba thymmai bad kiba thikna na ka bynta ka jingthied kaba thmu , ka jingai jingshakri bad ka jingai pisa ia ka koit ka khiah , u la ong . U Dr .
Kumba u Marti u ju ong , lada ka U . S . shim noh ia ka Spain na Cuba , te ngin hap ban shim noh ia ka U . S .
La shoh iap ia ka tymmen
Ka jinglong bieit ka long ka jingbatai kaba kham thikna , la pyrkhat u Valdespino .
Khlad 5 ngut ki shipai US ha ka jinghap ka liengsuin ha Afghan
U lah ban leh kumta satia .
Dei hangne ​​ba u Oliver Krone bad ka kynhun jong u ki leh ia ka jingpeit bniah ia ki met iap jong ki blang kiba la lap ba ki la iap ha ki khlaw sawdong ka nongbah .
Mynta ka don 55 ngut ki nonghikai ba la pynskhem ha ka jaka ba ki hikai .
Ka Ain No . 53 jong ka snem 1990
Kito kiba don ha kata kaba la khot ka kynhun jong ki nongpynbeit ki ngeit skhem ba ki genes jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglah jong ngi ban shah ktah ha ki jingpang bapher bapher .
Ka la mynsaw ha ka khmat , ki kti bad ki kjat jong ka .
Ka Deepika ka la shah jied kum ka nongleit kurim kaba itynnad tam ha ka pyrthei
Napdeng kine ki jingshah hikai ki long u Suranga Lakmal , u Kasun Rajitha , u Lahiru Kumara , u Vishwa Fernando , u Isuru Udana , u Lasith Embuldeniya , u Lakshan Sandakan , u Dasun Shanaka bad u Nuwan Pradeep .
Ka jingsngewkhia kumno ki lad pathai khubor ki shah thied ha ka rukom kaba pynbeit ha India : Prakash Raj
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka NAFED ban bteng ban pynbiang ia ki soh bad ki sohjew na ka buffer stock khnang ban tehlakam ia ka dor , la ong uwei u heh sorkar .
Ka samla pule jong ka Narayana Junior College ka la pyniap ialade ha hostel.
Hynrei kane ka dei ka synshar paidbah , Harvey .
" Ki la sngewsih ruh ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong ki riew shemphang jong ka sorkar kaba la ai jingmut ba " " ka par mawshun ba la plie " " ka long ka jingshisha ."
Ka jingshah kem jong u Kanhaiya Kumar : Ka FIR ba la ujor da ki pulit ka nongbah Delhi halor ka case Sedition .
" " " Ngi kwah ba baroh ki nongleit jingleit Sikh kin leit jngoh ia ka Kartarpur bad ban iashim bynta ha ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev " " u la ong . "
Ka long kaba myntoi bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kpoh jong phi .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia ka jingthmu ban sngap jar .
Ka knieh noh ia ki nongshong shnong ia ka jingshngain jong ki , bad ia ka hok jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Halor u lum uba jrong bad uba jrong phi la buh ia la ka jingthiah . hangta ruh phi la leit ban ai jingknia .
Ynda ki paralok jong u Thaksin ki la shah pynbor ban weng noh ia ka bor , ki la pynkut noh ia ki jingiakhih jong ki .
" Phi donkam ban long kiba la pynkhreh ban bat ha kano kano ka kyrdan ." " "
Hynrei uwei pa uwei u don la u lok kynthei bad u lok shynrang .
" " " Ha kine ki 3 snem ngi la lah ban ioh ia ka universal banking . " " "
Ha kane ka juk mynta ka don shibun ka jingeh bad jingeh ha ka jingim kaba jynjar jong baroh.
Ka la jia katba ki dang ïakren bad ïakylli lang ba U Jisu hi u la wan hajan bad u la ïaid ryngkat bad ki .
U Naib Subedar Mandeep Singh bad u Sepoy Gurtej Singh ki dei kiwei pat ki arngut ki shipai na Punjab .
Kumba u Obama u la kdew ba wat haba phi long kiba dei 100 percent , ban pyndep ia ki kam ka donkam ia ka jingiapynbeit .
Nga ngeit lada phi kylli ia u lada u kwah ba u Virat un pynpra ia ki rekod jong u , un ong shisha .
U la thep lai sien bad ka Pakistan na ka 62 khlem shah rem ka la hiar sha ka 77 na ka bynta lai sien .
Kane ka unit ka la pyndep ia ki kam maramot ba iada ia kine ki rukom treikam man la u bnai , man la ka lai bnai bad man la u snem .
Da ka jingbym don u nongpyniaid ba u kwah eh , u Lingusamy u dang wad ia uwei pat u nongpyniaid uba biang .
Ka kynhun na Bangladesh ka la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura ha kaba ring ia kane ka phlim ha Bangladesh .
Ka jingthang ia ki sboh kba ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri kaba wanrah ia ka jingjaboh ia ka mariang .
BATHINDA : Ka Zonal Youth Festival jong ka Punjabi University ha Patiala ka la sdang mynta ka sngi ha Gurukul College .
Ka software kaba la iarap ia 21 ngut ki kyrtong ban jop ia ki vote
U Dr Ambedkar um shym la lah ban shem jaka hapdeng ki 296 ngut ki dkhot kiba la phah nyngkong sha ka dorbar thaw ain .
KA TAIN BA Sdang NA KA 6 TARIK 2014 .
Ha ki arphew snem kiba hadien , ka la long kawei na ki nongrwai pop ba pawnam tam jong ka ri America .
Ki nongrep sohjew ki iakhih shabar ka ophis jong ki myntri
Haba pynkut ia ka webinar u RupinderBrar , u nongpyniaid ba kham heh u la kren shaphang ka jinglah jong ka ri India ha ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam jngohkai pyrthei kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha baroh 365 sngi .
Ki la kyntait ia ka ktien U Jehobah hi bad ki don ka jingstad aiu ? U Jeremaiah 8 : 9 .
Ia utei uba mynsaw la pynkit sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Na ka bynta jong nga , u la long u nongpynshlur shimet . " " "
Ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban pynphai bad ka jingkhlad noh jong ka sniehdoh la sumar da kaba sumar ia ki tynrai ne da kaba sei .
" Sepngi jong ka hammam ka don ka " " Moti Masjid " " ", ka Mosque Pearl."
Kata ka la pynlong ia ki jingjngai ban lyngkot palat ia ka 10 meter .
Ngi sngewhun ba ym don daw ban artatien .
Ka khusnam ka kit pisa T.1 lak bad ka jingai khusnam .
Kumta ka paw shai ba u mynsiem bakhuid u la treikam ha ki rukom bapher bapher ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ia ka pisa kaba sah yn pyllait ynda la ioh ia ka jingnoh synniang kaba dang sah .
Hooid , ka proberb jong ka Baibl ka la kylla long ka jingpynskhem ia nga : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met . Ki Proberb 14 : 30 .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
Chandigarh : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah ia uwei u IAS bad arngut ki HCS ophisar .
Na ka jingriewspah jong ka tapas jong u , u Riewstad u phah ia ka jingpyrkhat , ha kaba ka Bneng ka wan tuid shapoh bad ka shong jem jem halor ka Pyrthei .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingshah lehbein , ka jingpynphriang ia ka jingshun bad ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki briew jong ngi katkum ki kynhun niam .
Wat la ki nongthoh klassik kiba hadien kim shym la artatien than eh ban ai kyrteng ia u kum u nongseng jong ka jingngeit lyngkot , hynrei ki jingpyrkhat pyrkhat jong u ki i kumba ki kham jylliew ban ia ki jinglong ba suk hadien jong ka jingngeit lyngkot ba khuid .
Ia kane ka jingleh la khmih lynti namar ba u Trump ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba ka China kam dei ka nongpyniaid ia ka pisa .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba jur bha bad ka jingleit skul ka long kaba duna bha .
Ki jingjia ha ki por ba dang shen ki la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingngeit jong nga , kaba la iasam ruh da u President ka ri US .
Kine ki long kiba u Isaiah u la ong : Peit ! . . . Ki nonglam khubor jong ka jingsuk kin iam sngewsih .
Ki briew ki donkam ban don ka jingngeit ha ki tnat treikam lada kata ka shah pynkhih kan shim por slem ban pynphai biang .
Ka India ka la iashim bynta shitrhem ha ki kam ai jingiarap .
Ka don 1 , 615 m na sla duriaw , .
Hynrei um lah ban pyrshah ha kaba kut .
" U la ong ba ka Pakistan kan ym shah ia ka khyndew jong ka " " ban pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri " " . "
U dkhot ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha u Dr . Ha kane ka sngi kin long kum ki Kongsan ba burom ha kane ka sngi , u Manoj Rajoria bad u Secretary jong ka tnad AYUSH u Shri Vaidya Rajesh Kotecha .
Baroh ki la don ha la ki jong ki jong ki jingleit hangne ​​.
Ngin sa sah hangne ​​ar sngi . . . haduh ba kiei kiei kin iap noh .
Hadien shisnem shiteng la khot ia nga sha Bethel , ha kaba nga la nang ban pyndonkam ia ki kor shon kot bad hadien nga la nang ban leh ia ki prokram ha ka kompiwtor .
Kim don ha kano kano ka kam shabar jong ki kper sha .
Hato U Jisu u pyniadei ia ka jinglong ba kmen bad ka jinglong ba rit mynsiem ? Hooid , u la leh kumta , namar ka jinglong ba rit mynsiem ka don bynta ha ki katto katne ki jingkmen kiba u la kdew .
Ki don baroh 9 462 tylli ki jaka sumar khynnah ha ka ri bad na kine 7 109 tylli ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka sorkar .
Ka la sngew phylla tang ban don ha lade .
U la pan por shuh shuh ban wad ia u nongiasaid ain ban leit ryngkat bad u , hynrei u nongtohkit u la kyntu ba un leit ha ka taiew ban wan .
Hangne ​​ka don ka video jong ki jingiakhih :
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u khun jong ka nongshah pynïap u Srinivasulu , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ïa u Venkatasubbaiah bad ki la kem ïa u .
Mynta kine ki briew ki pynphriang ia ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nongrep shaphang ka MSP .
Kumta ki shah pynbor ban mih noh na ki shnong .
Naduh katei ka por , ka BJP bad ka Congress kaba synshar ki la pynrem ia katei ka kompeni kaba heh bha ha ka social media halor ka jingkynnoh ba ka leh shiliang khmat .
Ka Islamabad ka don ka jingiadei kaba bha bad kiwei ki bynta jong ka ri lyngba ki kam ai wai kali kum ka Alvi Transport Network bad ki kali ai wai kali jong ka Pakistan .
Ha ki snem 1890 ka la pynïar ïa ka hima jong ka ha kylleng ka Asia Pdeng haduh Afghanistan , da kaba shim ïa ki jylla ba marjan ha ka jingïaid lynti .
U Singh u la kynnoh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynthut ia ka India da kaba pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kane ka distrik ki long : u kew , u kba , u kew bad u kew .
Ka rukom kan iarap ia ki nongmudui ban ioh ia ki jingtip bad ban ioh ia ki jingtip online bad kan long ka sienjam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh khlem kot .
Ka Reserve Bank ka la buh katto katne ki kyndon ban pyniaid ia ka jingsam pisa hynrei kaba shai ka long ba ki rukom pyniaid kim shym la iahap bad ka jinglong jingman , la ong u nongialam ka BJP .
Ka premium , ha kawei pat ka liang , ka long kaba heh bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la plie paidbah
Ki don bun ki dawai ban pynkoit ia ka jingpang kum ki dawai opioid , ki dawai steroid bad ki dawai steroid , bad ki dawai bym dei steroid na ka bynta ki jingpang kiba jur bha .
U trainer u Shankar Basu bad u physio u Patrick Farhart ym shym la pynjlan ia ka jingiateh hadien ba ka India ka la mih noh na ka semifinal na ka World Cup bad kine ki arngut kin nym leit sha West Indies .
U Murli Singh uba dei u trai shnong na ka nongbah Jammu u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
T. 961 klur la mang ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um
Kumba 150 ngut ki briew ki trei hangta .
Ha kaba iadei bad kane ka mat phim shym la jubab bad phi sngap jar .
Hadien kata la jied ia u Goutham Kumar kum u mayor .
Ki Bengali ki la kylla long kiba sngap jar .
Ia kane ka projek la pyndep ha u bnai August , 2018 .
Ka jingiatreilang jong ka BRICS ka ioh ia ka bor na ka jingiadei hapdeng ki dkhot shimet jong ka , kynthup hapdeng ka India bad ka China , kiba la ioh ia ka jingjylliew bad jinglong kaba kongsan .
Ki pulit ki la aiti ia ka jingkyrpad jong ki .
" " " Kane ka bynta , naduh u snem 200304 , ka la noh synniang shibun sha ka jinglong ka ioh ka kot jong ka Laos " " " .
Bad la ai ha u ia ka Kitab U Isaiah u nongiathuhlypa . Haba u la plied ia kata ka kitab u la shem ia kata ka jaka ha kaba la thoh ;
Ki nongtrei municipal kin iakhih pyrshah ia ka rai jong ka sorkar
Ka Vijay Television ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka tarik ban pyni nyngkong ia ka phlim Bigg Boss Tamil kaba dang wan.
Ki nongialam ki la ioh ia ka shithi hadien shi taiew .
Dei ban tuh ia ka kali jong u .
ha ka kyrdan kaba bud ki long ki iingbishar distrik .
Ka ri New Zealand ka donkam ban long kaba sngur .
Ka manifesto jong ka seng kan sa mih hadien ar sngi .
Nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi la ju don ki lad jingiakren kiba plie , hynrei teng teng nga dang sngew ba kim sngewthuh .
" " " U Bah Pravir Krishna u la batai lyngba ka jingpyni ba ka skhim ban sdang , ka la long tang ha ki ar tylli ki jylla hynrei mynta la pynheh sha ki 17 tylli ki Jylla . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 70 snem ka jingiap jong u da kaba pynkynmaw ia ki jingaiti ba la leh da ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Hato phi kwah ban buh ia ki mynta ?
Ki nongialam jong ka BJP ki kam ba palat 15 lak ngut ki briew kin wan sha katei ka jingialang .
Ia ki jingrwai la rwai ha ki por niam , ki jingkhawai shongkurim , bad kiwei kiwei ki tamasa .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba pawnam ka long ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Ka Sorkar Myanmar kam shym la ai ia ki ia ka hok long nongshong shnong .
U Mandhana Pyniaid Ia Ka India Ban Jop Ia Ka New Zealand
Bun ki ri kiba la kiew ki la lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang jong ki .
Kumba 180 ngut ki Principal na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumta ki donkam ban pynthymmai , u la ong .
Mynta , ngim shym la pynïapher ïa ki kam ba jrong kum ka telecom , ka BFSI , ka jingdie marbam , bad kiwei kiwei , hynrei ka jingpynkylla kyrdan biang ïa kine kum ki kam ba ïada , ka jingïaleh pyrshah bad ka jingpynhiar dor .
Shuh shuh , ka jingdawa bording ha Europe ka nang hiar , bad na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jaka pynmih bording nuclear kine ki long ki jingeh kiba khraw .
Kiwei pat ki kmie ki kpa ki la ujor ia kajuh ka jingeh .
u nongpeit pulit jong ka distrik
Ka Ayushman Bharat ka don ar tylli ki bynta kiba iadei kawei bad kawei pat .
Ka jingpule ka lap ba 47 . 5 percent ki kynthei , na ki sobjek ba la pule na ka bynta ka jingwad bniah , bad tang 17 percent ki shynrang ki la pynpaw ba kim don jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha .
La tap da ka dome kaba don ka jingpynheh ia ka lotus kaba la pynheh ia ka mala kaba shalor ka paw kum ka kopi kaba thikna jong kaba shapoh , hynrei da ka jingpher khyndiat .
Ia ka met jong ka dam la pyndep ha u snem 2006 .
2002 Ka jingialang jong ka ri shaphang ka thoh ka tar jong ki jaitbynriew : Ki jingeh , ka jingnoh synniang bad ka bynta jong ki kot khubor barit .
Kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba nyngkong jong ka pyrthei na Denmark ka Caroline Wozniacki lane ka nongïalehkai ba 24 jong ka Slovakia ha ka sngi Balang na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka sha ka semifinal .
Da kane ka jingbei tyngka ka Jio Platforms ka la ioh T.87,655 tyngka . 35 klur na ki nongbei tyngka ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji bad ka jingroi .
Ha kata ka miet hadien ba ki khynnah ki la leit thiah , nga la dem khrup bad ka tnga jong nga bad ngi la duwai ha U Jehobah kumba la batai ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
" U Tom Martin u kylli hato dei ban leh ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha " " ha ka kamra klas ne ha lyndet jong u dieng ? " " "
Ka kynthei kaba ieng hajan ka painkhana kaba ieng .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ha kaba sdang la buh ban pynmih ha u bnai Naiwieng 2017 , la pynkynriah biang sha u bnai Risaw 2018 .
Kaei pat kaba phi kwah ba ngan ong ?
Nga tharai ba ki long kiba bha baroh .
Ha ri India kane ka jingsngap jar ka pynsngap jar .
Ha kaba kut ka sorkar ka la pan jingiarap shipai na ka ri America .
Baroh lai tylli ki tnat treikam jong ka Jylla , ki briew kiba don ha ki kyrdan ba la buh da ka riti synshar , ki dkhot jong ki sengbhalang bad ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India la khmih lynti ba kin kohnguh ia ka ‘ Akor ba la buh da ka Riti Synshar ’ .
Katto katne ki jingpynbeit la pyniaid da u nongpyniaid jong phi .
Hooid , ka la ong lada kam don ha ka cell jong ka , la iathuh ia nga ba nga lah ban shem ia ka hangne ​​.
Ka iingbishar ka la rai ia u da kaba set phatok 10 snem .
Kumta ka long kaba sngewthuh balei ba bun na ki paralok klas jong phi ki lah ban leh pyrshah ia ka jingmut ban shong sngap jar lyngba ka klas .
Ka India ka la pynbna ban khang ia kiwei pat ki 118 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka PUBG Mobile bad ka PUBG Lite .
U la map da ka jingsbun ia ki jingpalat jong ngi baroh .
Balei ki briew ki sngewkhia than ia ka dor lpg ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka ri Canada ha kane ka sngi Canada .
Ki paralok kim dei ki nongtrei jong ka kompeni .
U Malinga u dei u nongtied bol uba ar ban shim saw wiket ha ki saw tylli ki bol ba bud ryngkat ha ka kriket T20I .
Hynrei ngam lah ban pynmih ia uta u nong America marwei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ha ka 23 tarik u August , kaba la pynbor ia ka tnga ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la nang ia ka ha Oxford .
Ka la pule ha Loreto Convent School ka skul Katholik kaba pawnam ha ka nongbah Jamshedpur kaba don hajan jong ka , shuwa ba kan mih noh na India ban bteng ia ka jingpule jong ka ha Barnard College , New York City .
Ki don katto katne ki jingjot hangta .
Ka Meda ka dang ap ruh ia ka jingmynjur ban ioh ia ka Dymista ha ka EU .
Ki nongshna mawkordor ki la leh aiu ?
Hapoh kane ka skhim , Rs . 7 . 5 lak klur yn thep sha ki bank account jong ki nongrep ha kine ki shi snem ban wan .
2 tylli ki carrot , ba la ot ha ki bynta ba pdeng .
Hooid , kum ki briew jong U Jehobah ngim shakri ia U Blei tang namar ka jingkwah ia ka bainong .
Ka tnga jong nga ka la shah shitom na ka jingshah pynkhihwin kaba jur bha .
To nang trei shitom bad to kylli jingmut na ki rangbah jong phi .
" U syiem u la ong ha u, " " Katno sien nga dei ban pynsmai ia me ba men kren ei ei ha nga hynrei tang ia ka jingshisha ha ka kyrteng U Trai ? " " "
Ka trailer jong kane ka phlim kan sa mih ha ka 6 tarik u Jymmang .
Katto katne ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor .
Kine ki phorm jingdawa kim donkam ia ka jingpynshisha na u nongpyntrei .
Kane ka dei ruh ka takma kaba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan 51kg ha kane ka jingiakop .
Ki briew kim don ka jinglah ban sngewthuh pura ia U .
Namar ka jingsngewlehrain kaba iadei bad ka jingwan bnai , ki kynthei ki pynkut noh da kaba buhrieh ia ki jain lyngkhuid jong ki ha ki jaka ba dum ba sngem kaba ialam sha ki jingpang kiba bun jait .
Ka la long ka jingkwah jong ki dohnud jong u ba katto katne ki Jiw kin shem ia ka jingpynim . Kaba ar , u Paul u la kdew ia ka jingkyrpad jong u ha U Blei na ka bynta jong ki .
U Mr . U Prasad u la pyntip ba shen ka Centre kan sa wanrah ia ka ain ban iada ia ki jingtip ha ka ri bad ka komiti ba la jied jong ka Parliament ka dang dep ban eksamin ia kane ka kam .
Ka jingieid bad ka jingkyrkhu kyrdoh man ka por .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki iasam shibun ki bynta hapdeng jong ki kynthup ia ka engine , ka suspension bad ki brake .
Pynher ka Nasa ia ka Parker Solar Probe ban ktah ia ka sngi
Kumno phi pyniaid ia ki issue jong ki briew jong phi ?
Ngi la iohsngew ia ki sur , la ong u Hari , kumta ngi la wan ban peit ia kaei kaba jia .
" " " Lada ngi la long kiba bha , ngi la dei ban ioh ia kata kaba suk bha hynrei ngim shym la bat bha mynta ka sngi . " " "
Ha ki shnong ki thaw , ki kam rep ki la hiar dor .
Ki la lap ia uwei u khunlung uba itynnad , bad ki la khot ia u U Khunlung uba itynnad .
Ngim ju husiar satia ia la ka jong ka koit ka khiah .
Ka Sorkar ka la ong ba ki kam jong ka ki dei pyrshah ia ki lehnoh bad ki nongpynjot kiba pyrshang ban pynduhjait ia ka jylla .
22 ron ki la wan na ka over kaba 18 .
Ka pynshlur ruh ia ngi ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ha kaba pyndonkam ia kane ka jingai kaba donbor ban burom ia U Blei bad ban pynmyntoi ia kiwei pat . U Jehobah Un Pynsah Ia U
U myntri jong ki bor shnong u Navjot Singh Sidhu .
Kam dei tang ka aktress kaba u iadei bad ka .
Ia kane ka ain la pdiang ha kaba kut da ki 28 tylli kiwei pat ki jylla .
Kyrmen ba ka dujok kan iai leh kumta .
U nongbujli jong u u Ishan Kishan u la duh ia ka kabu kaba kongsan ha ka bol kaba khatduh jong ka over kaba khatduh da kaba pynhap ia ka bol kaba u Gopal u la tyrwa na u Jasprit Bumrah .
Ngi hap ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli . 7 .
kaba hap halor jong ki , .
na ka bynta kano kano ka point ha ka 3D .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Russia kaba la iarap ia ka Syria ban iakhun pyrshah ia ka IS .
U Dushyant Chautala u iakhun ia ka elekshon na Uchana Kalan pyrshah ia u MLA ba shong jong ka BJP u Prem Lata uba dei u kurim jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birendra Singh .
Ki kyntien jong u Paul kiba kham bniah ki pynshai ia kane ka mat : U Blei jong ngi ruh u long ka ding kaba bam duh . Ki Hebru 12 : 29 .
Haba la leh burom ia ki ki kloi ban nang , ki sngap jar bad ki iatreilang .
Ka la pynbna ruh ban pynmih ia ki pisa thymmai T.500 bad T.2,000 .
Ha ka jingbym don u CEO ha ka Reliance Capital , baroh ki CEO jong ki kompeni ba treikam bad ki khlieh treikam jong ki kynhun ki ai jingtip sha ka Anmol .
Nga kwah ban thied kawei .
" Phi hap ban shah tap khmat lada phi dei ka khynnah kynthei ne ka kynthei , bad ki don ki katto katne ki bynta jong ka jingpule ne ka kam kiba la khang ia phi namar ba la khein ia phi kum uba don ka jingsngew ." " "
LADA ym lah ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam ha ka account ha ka account , yn shim ia ka bai jingshakri shisien ha man la ka lai bnai .
Ki lain kiba jrong ki pynkiew ia ka jingjrong .
Peit ia ka thup jong ki nongshah jied na ka bynta ki 19 tylli ki kyrdan ha ka website jong ki khusnam , bad thep ia ka vote jong phi hangne ​​.
Ka jingpynlut kai ia ka um na ki tank kiba don halor
Ki nongrep , ki nonghikai pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka state govt .
Mynta u Varun Dhawan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ka forum ka thmu ban khot ia u president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Kanhaiya Kumar sha Pune hadien ba la dep ka eksamin ba man la u snem .
Ki kham tbit ban ia ngi .
Ka rukom pynroi kaba jop bha kaba iashim bynta lang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih jhur bad soh yn pyniar sha ki ar tylli ki district bad Rs . 4 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha Hyderabad la sdang ia ka rukom kit kali kaba bun jait ha u snem 2003 .
U heh jong ka tnad MeT u la ïathuh ba ka lyer ka pynduna ïa ka jingïohi ha ka por mynstep ha Chandigarh , Ambala , Hisar , Karnal , Narnaul , Sirsa , Amritsar , Ludhiana , Patiala bad Gurdaspur .
U Akashdeep Singh u la pynphai kylla ia u Sardar lyngba ka bol kaba jrong lyngba ka bol kaba la rung sha kol na u nongialehkai ba shadien ban ai ia ka India ia ka kol ha ka minit kaba 10 .
Hynrei lada ka Kashmir ka dei ka jong ngi , ki nong Kashmir ruh ki dei ki jong ngi .
Ka Crore ka mut ruh sha ka 10 000 000 lane 10 million .
U Wright hadien u la panmap na ka bynta katei ka jingkren .
Katno nga dei ban khuslai ?
Ka don baroh shabar ha ka rong lieh bad lieh .
Ki tiar ba la pyndonkam bad ka kali kaba donkti kim pat lah ban kurup .
Pynlong ia ka sorkar Maharashtra : U Fadnavis u la mareh sha Nagpur , ia kynduh ia u heh ka RSS hapdeng ka jingsahkut .
Khang khyrdep ia u kpa jong u Martyr ia u CM ka Kerala .
Nangta la bishar ia kane ka kam da kawei pat ka Bench bad la weng noh ia ka jingujor .
Ka Mercedes ka la lah ban die noh ia ka jaka baroh kawei kaba la mang sha ka iew India .
Shwa ia kane la hikai ia ka Zoology ha ka skulbah kum ka sobjek ba kyrpang hapoh ka tnad Botany .
Ki la don ym duna ia ka ar tylli ki jingjia ba la pynlong ia ki jingtei ha Mumbai namar ba la iathuh ba la don ka jingtuid um na ki katto katne ki bynta ha Mumbai .
Ki daw ban leh ia kaei kaba phi la leh ?
Hato u briew u lah ban long uba bha khlem da long uba riewblei ?
" " " Ka kyndon jong nga ka long ban ym buh ia ka shithi tad haduh ba ngan da jubab ia ka ."
Ha ka jaka sorkar , ki rel Green Line kiba rung na shaphang mihngi ne shaphang sepngi ki lah ban phai kylla .
Plie u PM Modi ia ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum
U Adam Driver u la ak ha ka drama ieid jong u kaba kyrteng ka Paterson .
Ki dak ki shin jong ka jingpang .
Kine kiei kiei kin sa iaid ha ki khyndiat taiew ban wan .
Nangta iakren bad ka kmie jong phi bad peit lada ka lah ban iarap . Hooid , ka longïing baroh kawei kan ïoh jingmyntoi lada pynkylla ïa ki jingbam ba koit ba khiah ha ka jingbam ba man ka sngi .
" U Veerappa Moily u la khot ia ka jingkren ba la pynmih da u MP ka Thiruvananthapuram " " kaba sngewsih tam " " bad u la khot ia ka jingpynshitom kaba biang pyrshah ia u Jairam Ramesh bad u Shashi Tharoor da ki nongialam ka Congress . "
92 Lak bad ki kam ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
" " " , " " " " ong uwei u heh pulit . " " "
Kine ki sngi kin long kiba sah jingkynmaw ia ngi , ym tang ha ka histori , hynrei kum ka rukom leh na ka bynta ka lawei .
Ki Mahar kim shah ban rung ha ki tempi Hindu bad la khein ba ki long kiba jakhlia .
Kata ka long kaba ngi la pan .
U President ka Ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongmihkhmat jong ka Israel sha India u Daniel Carmon ki la pdiang sngewbha ïa kane ka kot khubor bad phah ruh ïa ki khubor ai khublei , u la ong .
Shim ia u bad teh ia u .
Ia ki mar ki mata kiba iaid lyngba jong ka kompeni la khein da ki nongkhein jingkhein .
Mano ba lah ban pynbiang ia phi lada U khang ia ka jingpynbiang jong U ? Hynrei ki iai bteng ha ka jingleh pyrshah bad ka jingkiar na ka jingshisha .
Ki seng bapher bapher , ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih ha sor .
Ka jaka shyiap kaba la khot ha ka kyrteng jong u kum ka ‘ kala rajar beel’ bad ka pung kaba la khot ha ka kyrteng jong ka khun syiem kum ka ‘ Kamala Ranir dighi ’ ki dang don haduh mynta .
Bun ki nongialam ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam ki dei ban noh synniang sha kane ka kam .
Ka jingpyni digital kan ai shibun ki jingtip sha u nongñiah kali kynthup ïa ka jingpyndonkam umphniang ha ka por ba shisha , ka bor , bad ki jingkheiñ jong ka torque .
U Sushant Singh Rajput u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ki khubor ba la saphriang halor ka jingiadei bad ka Rhea Chakraborty
Kumba 80 percent na ki marbam , umphniang bad ki jingiarap briew ki rung sha kane ka ri kaba duk lyngba ka Hodeida kaba la shah synshar ha ki lehnoh Houthi naduh u snem 2014 .
Katkum ki khubor ba la ïohlum la ong ba ka Samsung kan sa pynmih ïa ka Gear S3 series ha India la kumno kumno ha u bnai Jymmang 2017 .
U la kynnoh ba u nongpynmih phlim ‘Padmavati’ u Sanjay Leela Bhansali . . .
Ha ka jingheh jong ki nongjied , kaba rit tam ka dei ka Surat North AC kaba don 1 57 250 ngut ki nongjied bad kaba heh tam ka dei ka Kamrej AC kaba don 4 28 695 ngut ki nongjied .
Da kaba thang ia ka met jong ki , ki khynnah rit ki la jngi shapoh ki pung um kiba plie .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki arngut ki paralok jong u Yadav .
kaba kan sa long ha ka jingbishar .
Ka kynhun jong ki Sikh na America ka la tuklar ia ka jingweng noh ia ka mukotduma pynkhein ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Ka math ka pyrshang ruh ban pynkupbor ia kiba duk da kaba ym tang ba ka ai jinghikai khlem jingsiew hynrei ka iarap ruh ban roi ha ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban long kaba pynsngewsih ba ka jingbun ki jaka pule ha ri India ka la kiew na ka 10 sha ka 14 tylli ki jaka pule ha ka shi 1,000 square kilometer ha ka por jong ka Plan kaba shiphew .
Pynlong ia ka API ba la buh lypa .
Kumba 15 tylli ki kynhun kiba mihkhmat na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Phi nym lah ban pynduh ia ngi !
Kane ka buh ia ka jingim jong ki nongpang hapoh ka jingma .
Hato ka ioh ka kot jong ka US ka nang hiar ?
U kyrtong ka BJP na Etah u dei u khun jong u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh.
U Royster u la iap . Hato phi tharai ba ha kata ka por u la shem ia ki jubab kiba pynhun ?
Ka la thoh ia ki khana , ki script bad ki jingiakren jong ki katto katne ki jingpynmih .
Ka don shibun ki lad ki lynti ki ban pynlah ia u trai ban tehlakam ia ka jinglong jong ka bike .
Ki pulit kim shym la shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Sally ka dei ka nongthoh kaba phylla bad nga tip ba nga long uba donbok ban ak ia ka .
Ka jinglehkai jong ka Annies ha ka phlim ka la shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Ka jingpynbeit pisa na ka bynta kiwei pat ki bynta ruh ka dang iaid shakhmat .
La sngew ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka kolej ha ka rud shathie jong ka wah Brahmaputra .
Peit kumno ka Grik e bym lah ban pynrem kan bthei , bad peit ia ka jingkylla jong ki s ba khatduh . Ki long khlem artatien da ujuh u briew .
Hynrei phi tip aiu ? Nga lah ban tip ia kaei kaei kaba ki nongialehkai jong nga kim tip .
Ka jngai 45 km na Ambikapur bad ka shim por palat ia ka shi kynta .
U briew u donkam ia U Blei kham bun ban ia ka jingbam .
Ka kynhun ba la jied ka ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai ba ïalehkai pyrshah ïa ki kynhun nabar ri kiba leit jngoh ïa ka ri India na ka bynta ki jingïalehkai ba shabar ri .
Ka lah ban pynlong ia ka ioh ka kot ban hiar biang .
U Jehobah u la iai bteng ban jied ia ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kum ki riewkhuid haduh mynta .
Ka kyntien Haleluia ka paw bunsien ha ka Baibl .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka counter kaba bat ia ka laptop bad ka khuri kophi .
" Ka bording kam dei tang na ka bynta ki telebishon bad mobile phone , ka dei na ka bynta ki karkhana bording ha Kashmir . " " "
La pyniaid bad pynphriang ia ka na Singapore da ka Animax Asia bad la sam da ka Sony Pictures Networks India Pvt . Ltd.
Hynrei wat hapdeng ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki jaka pule kiba kham heh , ngi don tang khyndiat ki jaka pule kiba iadei bad ka pyrthei .
Na ka bynta ka United Arab Emirates ia ka tourist visa lah ban ioh online lyngba ki liengsuin Emirates bad Etihad bad ka shim por kumba 72 kynta hadien ba la apply .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ha ka jylla ki dawa ban pyntreikam ia ka ain kaba khang ia ka jingkylla niam na ka bynta ban ioh shongkha shongman .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India : Farukh Choudhary
U DSP u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 399 , 402 , 411 , 413 bad 473 jong ka IPC ha thanad jong ka Kotwali .
La kha ia nga ha Mumbai .
Nga shem ba ka long kaba phylla shibun .
Ka jingtreikam jong ka iing pynmih bording ka la sangeh shipor hadien ka jingbthei .
Hadien ba nga la pyllait ia ka jingsngew jong nga , to ngan ai khublei ia ki nongpyniaid jong ka jingialang bah kaba lai jong ka APISA kaba la ai ha nga ia ka kabu ban plie ia ka jingialang jong phi .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ki jingkiew kiba bun jait ha ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jinglong jong ki kynthei bad ka jingpynduna ia ka jingduk ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Da ka jingshah kyntait jong u Johri ha kane ka sngi , ka CoA ka la hap ban hap ha u Amitabh Choudhary ban mihkhmat ia ka BCCI ha ka ICC .
U Myntri ka HRD u Shri Prakash Javadekar u la sam ïa ki khusnam sha ki nongïoh khusnam jong ka ri baroh kawei .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Rajendra Singh Rajan .
Hynrei kiei kiei ki la nangbha katba nang mih ki sngi .
Ki nongpyndonkam ki iakynduh nyngkong eh bad u nongiarap jong ka Google lyngba ka sur ba tynrai , wat la ka jingpynrung keyboard ruh ka kyrshan .
Ka Damietta ka pawnam bha na ka bynta ka kam shna tiar .
Baroh ngi kwah ban tip ia ka jingshisha jong kaei kaba la jia .
Ka jingsma kaba shisha ym lah ban shem khlem ka lime ne ka jingdih .
Ia ki jingpynbeit la pyniaid da ki bor synshar district , ki pulit bad ki bor pyniaid ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jaitbynriew kaba shuwa jong phi ka la kylli shaphang jong ki , hynrei hadien kata ka la wan ban kyntait ia ki .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u Rohit da ka hok u la jied ban bat nyngkong bad kamai 44 ron .
U nongiasaid ain u siat ia ka tnga , pyniap ialade .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki paralok na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha ka por ba eh ia ka iing ka sem jong u .
U Pope Francis u ong ka bha ban long u bym ngeit blei ban ia u Khristan uba sniew .
Phi dei ban sngewthuh ba ka don ka jingkynmaw jong ki shyieng kiba donkam ban pynbeit bad kine ki rangbah baroh ki dei ki riew shemphang .
U la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka saw sien .
" " " Arngut ki briew kiba la mynsaw jur na ki kuli ha ka jingiakhih ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki , " " la ong u heh jong ka tnad pynlait im . "
Watla ym shym la don ba mynsaw ha kane ka jingpluh ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewtieng .
Ki la long ki snem kiba la kyrkhu ban shakri ïa U Jehobah bad ban trei ryngkat bad ki hajar ngut ki para bangeit .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jingpynduh pisa ia ka pisa 500 bad 1 000 ?
" To khie leit noh ha ka jingsuk bad to koit noh na ka jingpang ba shyrkhei jong me ." " "
U la ong ba ka sorkar Congress ka la pulom ha baroh ki liang bad ki paidbah ki dei ban beh noh ia ka na ka bor synshar ha ka jylla .
U Donald Trump u president jong ka America u wan ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany bad u Jeff Bezos u heh jong ka Amazon ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ynda u la poi ha ka la mih ka sur kaba pyrta u Moses .
mynta ka kynti ka Congress ka iakhun ia ka elekshon marwei .
Ka long kum ka Taj Mahal jong ki ktien , kaba tei ia ka hi .
Katkum kane , ka tnad mynta ka la rai ban pyntreikam ia ki kyndon BS V naduh ka 01 . 04 . 2019 .
Hapdeng kata ki Nazi ki la wan ha ka bor synshar ha Germany .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Beant Singh
Ka Audi ka la pynmih ia ka Q7 kaba pyndonkam da ka petrol, ka dor ka sdang naduh Rs 67. 76 lak
Ki lad pynbeit thymmai kum ki biometrics shimet ki dang shah tyrwa ban pynduna ia ki jingma jong ka jingtuh paidbah ia ka jingithuh .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmut man ka por ia ki jingtei ha ka koit ka khiah , ki rukom ai jingtip , ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah . " " "
Ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India kan thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka hi .
Ym don jingtieng ia ka jingshah rem : U Kamal Haasan halor ka jingpyniasoh ialade ha ka sain pyrthei
Ka pisa jong u ka la kut noh .
Hadien ka thma ym shym la pynmih shuh ia ki kot ha ka ktien Livonia namar ba ka Latvia ka don hapoh ka Soviet Union .
" Hynrei ka pynlong ruh ia nga ban nym siat ia ka bol ha ka suinbneng kaba nga kham sngewtynnad lehse ha ka kriket Test ." " "
Wat hapdeng ka jingbym lah ban leh , ka tnad steel ka kwah ban leh shuh shuh ia ka jingwad bniah da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jong ka Jylla Andhra Pradesh kaba dang shu thaw thymmai .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba suk na ka bynta jong phi .
" " " Hynrei , u la bynrap , " " " " Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Pakistan ba ngin ym shah ia kino kino ki kynhun lehnoh kiba don tiar ha ka ri jong ngi ." " " "
U briew uba la khum ha ki jain lyiur bad ka jingshet scarf .
Namar ba ki Khristan ki mane ia ki riewkhuid jong ka ri Europe kiba la iap , kaei kaba kren pyrshah ia ka jingmane ia ki mynsiem kpa tymmen jong ki nong Africa da ki Khristan bymman ?
Ki nongthoh blog ha Gaza ki thoh shaphang kumno ki briew ki pyniaid ia kane ka Ramadan , bad ki batai kumno la pynim ia ki katto katne ki riti dustur .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingkhot ban weng ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif
La kem ia ki ha Dhaka , hynrei la pyniap ia ki ha Agoiljhara .
Lai ngut ki briew kiba shah kynnoh kiba la shah kem ha ki pulit , u Balwant , u Dharam Singh bad u Kartar .
Ka Ninebeh , ka nongbah jong ka hima Assyria , la shim ba ka long ka jaka kaba phylla ha ka jingtei .
U la long u nongthoh jong ka kot bad u la shimkhia shibun ia ka Mela jong ki Hindu .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong ha Napier ar sngi mynshwa .
Ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Ka sha kaba jyrngam ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh .
Mynshuwa ngi ju shu budget ia kano kano ka umphniang kaba ngi wanrah , .
Ka pyrthei jong ngi mynta ka long ka jaka kaba kham bha namar ka Seng Pyrthei , la bynrap biang u PM .
U la ong ba un sa peit bniah ia kawei pa kawei ka jingkyrpad ba la buh bad un sa peit aiu lah ban leh ia ki .
Hadien ka jingiakynduh ha ka sngi Saitjain , la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Kulgam .
Dang shen u Allu Arjun u la paw ha ki kot khubor namar ba ki dur bad ki video jong ka khlur Tollywood na ka jingkhawai shongkurim jong ka Niharika Konidela ki la saphriang bha ha ki social media .
Ha ka snem kaba nyngkong 238 ngut ki nongtrei ki la shim kabu .
Hynrei u slap uba la bud u la wanrah jingjahthait ia ki nongshong shnong .
Da kaba ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei ki dei ki sngi shuti jong ki bank , bun ki briew kiba la pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki ATM bad ki bank ha ka sngi Nyngkong , ki la sngewsih .
Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka sngewnguh shibun ia ka jingpynkhlain ia ka synshar paidbah ha ki ri ba marjan jong ka .
Hynrei ki don kiba artatien la kane kan jin da la wanrah kano kano ka jingkylla .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la ban jur ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban shong lang bad wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Mynno phi la shongkurim ia ka Naina ?
Ia kane ka projek lynti rel la pynbna ha ka 8 tarik u February 2012 bad ha ka sngi kaba bud la thaw ia ka komiti treikam .
Kane ka la ailad ban thaw ia ki hynriew tylli ki jaka camp .
Nga lah ban pynlong ia ka ban long kaba itynnad kum ka sla .
Hynrei ki ong , Ngi la lap ia ki kmie ki kpa jong ngi ha kawei ka lynti , bad la ialam ia ngi ha ki dienjat jong ki .
Lai ngut ki briew ki la shah ktah ha ka sngi ha Wayanad , Alappuzha , Thrissur , Palakkad bad Kozhikode .
Ka Ramkot Banashram ka don 17 tylli ki lum kiba rit bad kiba heh .
Shuh shuh 3 tylli ki kali shimet ruh ki la shah pynjulor .
Ka aktress Janhvi Kapoor kaba dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da ka phlim Dhadak kaba dang wan , ka ong ba kane ka phlim ka ai ia ka khubor kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok kiba marjan bad ha katei ka thain ka la sangeh noh .
La lap ia kaei kaei kaba suba ha khyrdop jong ka kad liengsuin Jammu
Lah ban ioh loan ban pule ha India bad kumjuh shabar ri .
U Ajay Bisaria u la sangeh ban leit jngoh ia ka Gurdwara Panja Sahib ha Pakistan.
Ka jingbei tyngka na ka KIIFB la buh kyrpang nalor ki jingpynlut ba la kdew haneng kiba la ai ha ka plan ba man la u snem .
Ki nongrep ki sngewkhia ia ki jaka thung soh kiba lah ban shah pynjulor namar ka jingkhriat .
Ka BJP ka kren ia ka Ram Mandir tang ha ka por elekshon .
Ka shong haduh katno u briew u kwah ban kamai .
Nga don shibun ki jingkular
Pynlong ia ki nongbah bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba kynthup lang , kiba shngain , kiba lah ban shah bad kiba lah ban neh .
Ha ka AirAsia India Navratri Sale lah ban thied tiket ban leit bad wan na New Delhi , Bengaluru , Hyderabad , Kolkata , Goa , Kochi , Amritsar bad kiwei kiwei ki jaka hapoh ka ri .
PM bud ia ka Raje dharma ym ia ka rajya dharma ong u Cong .
Kumta katno tam ka 10 ban ia ka ar ?
Mynta ki don 7 tylli ki Virology Laboratory kiba don ha ka jylla .
Ka jingpyntreikam ia ka jingioh online ia ki kot khubor ba kongsan jong ka NISCAIR .
Ki nongpyndonkam ia ka Idea kiba la siew lypa ki lah ban ioh 2GB 3G data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi ha ka dor kaba T.357 .
Ki kti bad ki tyrpeng jong nga ki pang haduh katta katta !
U la ong ba mynta 1 lak tyngka ka poi sha ka account jong ki beneficiaries ha ki saw tylli ki installment , da kaba suk .
Nalor kata , lada pyndonkam ha ka sniehdoh , la shem ba ka umsohjew ka pynduna ia ka jingsma bad ka pynroi ia ki shyieng kiba koit ba khiah . Kumta u riewstad ba im na New Zealand u Dr .
" Ka kyntien " " ka tin ai um " " ka la paw nyngkong eh ha ki snem 1000 . "
Ha kane ka jingiakynduh la shim khia ia ka jingai jingmut jong u PM bad la ong ruh ba ka Election Commission ruh ka kyrshan ban pynlong noh kloi ia ka elekshon .
Ym lah ban die ia ka jaka tad haduh ba ka mukotduma kan dang sah hapoh ka jingbishar .
Ha kiwei pat , U Jisu u long tang u briew uba lyngba ka jingim bad ki jinghikai ba long ka nuksa jong u u la pynkhih ia ki katto katne ki jingngeit kiba hadien habud ki la shah tap ha ka niam Khristan .
Ki jingkhang ki long kiba eh khamtam ban pyndap haba ianujor bad ka tnum bad ki jingkhang .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba ka dei ka jingialehkai jong ki khynnah .
Ka jingsted jong ka jingkiew jong ka China ha kine ki 30 snem ba la dep ka long kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka , u la bynrap .
" " " Ngi shisha ngim don lad shuh hynrei ban shna ia ka kynroh kaba khlain ne ka jingkhang nar " " " " la ong u Trump.
Ka don ka gear kaba thymmai .
Hynrei u la kyntait ba ki shipai ki la siat ia ki nongiakhih .
Ki surok bad ki nala um ki la tuid bad pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh ha ka nongbah .
" Ia kine ki jaka pule la pyniaid da ka sorkar kumta hangno ka donkam ia ka RSS ban pyniaid ia la ka jong ka skul shipai " " u la ong . "
Ka maskara jong ngi ka la rkhiang ?
Ban iada na kata , ki nongap mrad ha Kenya ki pyllait im ia kum kine ki mrad ba dang kha bad ki rah ia ki sha ki jaka ri khunswet jong ki mrad .
Uwei u kpa uba kyrteng u Stephen u ong , Nga la pyrshang ban ai nuksa ia ki khun jong nga da kaba ai khublei ia ka tnga jong nga na ka bynta ka jingbam janmiet . Kaei ka jingmih kaba la long ?
" Ka ri ka lah ban roi tang lada ka long kaba shngain bad kaba shngain ", la ong u Modi .
" Hangne ​​ha ri India nga kwah ban iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi namar ka jingngeit skhem jong u ba " " Ka jingkiew shaphrang jong ka longbriew manbriew kam long kaba pura khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei " " " "
U Shri Kovind u la ong ba ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi ki la seng ia ka Election Commission kum ka kynhun kaba laitluid bad kaba don ha ka riti synshar shisngi shuwa ban kha ia ka Ri India .
Ki nongïalam ka BCL ha ka helicopter ban leit shim nongleitkurim .
Ka jingleit jong u ka la neh san bnai , bad u la iakynduh bad ki heh sorkar Bilat .
U nongdie uba don palat 20 lak tyngka ka jingmih kaba dei ban siew khajna u lah ban pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ki kam shabar bad ka jingshah ktah ha ka suinbneng kaba jakhlia ki lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U la ong ba ia ka ktien Marathi yn pynlong ia ka sobjek kaba dei ban pule ha kine ki skul .
Kum ka nuksa , ngi pyrkhat da ka khlieh , ngi kren lyngba ka shyntur , ngi iohsngew da ka shkor , ngi iohi da ki khmat , ngi leh ia ki jait kam bapher bapher da ka kti , ngi iaid ne mareh da ka kjat .
Ka Asansol kan thep vote ha ka 29 tarik u Risaw ha ka bynta kaba saw .
Ki la ong ia nga ban leit shajan u Syntiew Basaw .
La pynbor ia ki ban buh ia ka um slap shabar na ki iing .
Ka Genpact ka la rung ha ka kam IT katto katne snem mynshwa .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ka jingïalang da ka Vajra Corps bad ka District Sainik Welfare Board Jalandhar .
13 Halor baroh , ia ka jingdonkam ban pynbeit kloi ia ki mukotduma katkum ka kyndon 498A dei ban ai jingmut kyrpang da ka tnad pynngat bad ka tnad bishar .
Ha ki bnai hadien kata , ki briew kiba bun ki dang iai bteng ban iap na ka jingshah thang , ka jingpang radiation , bad ki jingmynsaw , kaba la pynjur shuh shuh da ka jingpang bad ka jingbym biang ka bam .
Ka daw jong katei ka jingjia kam pat lah ban tip .
Hato dei ban buh pud ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor ?
Ki nongleit lyngkha hangne ​​ki dei na ka kynhun shipai .
Namarkata , um shym la leit ban pynkylla ia ka pisa .
Palat 1,300 ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la aiti noh ïalade sha ki lehnoh Kurdish ha u Naiwieng hadien ba ki shipai sorkar ki la beh krad ïa kane ka kynhun jihadist na ka nongbah Tal Afar kaba don shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid jong ka skulbah u Prof K Srinath Reddy .
Ki nym shah tuh hangne ​​.
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital NLC lignite .
Ryngkat ngi JOP ia kane ka Thma !
Hadien kata ka la leit sha ka tempi jong ka Kashi Vishwanath .
Ngim ju ioh ia kum kine ki jingtip ha ka ri jong ngi .
Ki nongïakhih jong ka Popular Front of India ha Karnataka ki la pynbeit ïa ki jaka rieh bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongleh kam sniew .
Ka jingpynkylla pisa beit beit ka nang mih kum ka atiar ba kongsan ban pynpoi ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ka Katrina ka kwah eh ban rung ha ka kam pynmih phlim .
Ka Pakistan ruh ka la pan ban long dkhot ha ka NSG .
Ki khynnah India ki don ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la pynbna ia ka skhim PLI na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki marbam ryngkat ka jingmyntoi kaba T.10,900 klur tyngka .
Katba kane ka jingtei ka iarap ban pynskhem ia ka rotunda , ym shym la don ka lynti iaid shapoh na kawei sha kawei pat .
Kane kam dei shaphang ka sain pyrthei , ne ka jinglong shiliang .
U la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ngi hap ban pyndep ia ka .
La ioh kurup ia ka mobile , kawei ka thuk thuk bad katto katne ka pisa .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la pynpaw ia la ka jong ka ophis ha kum kane ka jingshah kynthoh ha ka pyrthei .
Ia kaba sah la dep buh kyrpang na ka bynta ka um dih bad ki kam karkhana .
" U Gokhale u la ong ba u President Jinping u la batai ia ka jingialang ha Wuhan kum " " ka jingsdang kaba thymmai " " ha ka jingiadei arliang mamla katba u Modi pat u la batai ia ka kum " " u mawjam ha ka jingiadei jong ngi " " .
U Mark Esper myntri kam pohiing ka US , haba kren ha ka jingialang jong ki seng pyrkhat ha Brussels shwa ka jingialang jong ka NATO , u la kren beit shaphang ka Turkey , da kaba ong ba ka iaid sha ka lynti kaba bakla .
U PRESIDENT U PYNBNA ÏA KA SNGI KHA BAD PYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 11 . 12 . 2014
Ki dei ki briew ruh kum ma ngi .
U Inspector General jong ki Pulit u Hassan Madmud Khandakar u la ïathuh ba ka tailback ka la nang kiew namar ka jingshah tynrah ha surok hajan Kaliakoir .
U la kwah namarkata ban long syiem ruh .
U Vindhyavarman u la jop ha kaba kut ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ka Malwa .
U Alok Verma un long u nongkren ba kongsan ha ka jingïalang jong ka SRCC ha u bnai ban wan
Da ki spah tylli ki dieng bording ki la shah pynpra namar ka jingbeh jong ki lyer kaba la pynlong ia ka jingduh bording .
Ka sorkar ka la dei ban ailad ia kane .
Ka India ka la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka pyrthei ha ka jinglong nongialam jong u Modi ji , u la ong .
Kumta ki la mareh lang baroh arngut : hynrei uta uwei pat u synran u la mareh stet ban ïa u Petros bad u la poi nyngkong ha kata ka jingtep .
Ha kani ka sngi da em leh u IGP u Alok Kumar .
300 shi kg bad u sohjew ha ka dor Rs .
Arngut kiwei pat ki dkhot ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U Pandian u shong ha kajuh ka jaka .
Ngi dei ban kynmaw ia kaei kaba u CM u la ong .
Haba ia nujor , ka Vodafone ka ai ruh ia ka plan kaba kum kane kaba shongdor T.458 kaba ki khot ka Super Plan 458 .
Ki daw ba kongsan jong ka shuti plan ki long ka thma , ka jingduna ki marpoh khyndew bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
La antad ba ki briew ki pynmih kumba 10 klur tylli ki khniang jingpang bapher bapher , kawei pa kawei ka lah ban pyniasoh ia ka epitope ba kyrpang jong u khniang jingpang .
Palat 86 lak tylli ki longïing ki la ïoh bording lyngba ka Yojana haduh mynta .
Kane ka long ka jingpyrshang kaba bha shibun .
Ka kynhun jong u Sergey Kovalyov ka lah ban ai ïa ka jingkheiñ jong ki kaba rim bad kaba la thoh ba palat 50,000 ngut ki riew paidbah kiba la ïap.
Kynmaw ia kaei kane ka jingiadei kam dei .
Kan dei ka T20Is kaba nyngkong bad ka jingïalehkai kaba sdang kan long ha ka 2 tarik u Lber ha Dharamsala .
Ka lah ban long teng teng kaba sngewsih shibun .
La ngi riewspah ne em ngi dei ban kohnguh ia kata ka jingai jingmut . Kumno u Khristan u lah ban shah teh ha ka jingkwah brai ban ioh pisa kham bun ?
Ki lum bad ki lum , kiba skhem bad kiba skhem , kiba la thung ha ka pyrthei , ki iada ia u khun bynriew na uno uno uba kwah , khlem jingmyntoi , ban pynjot ia ki bad ban pyni nuksa ia ki .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng SmackDown hapoh ka kyrteng ring Baron Corbin .
Peit ruh : Ka thup jong ki myntri rangbah ka Tamilnadu .
Ka Hazard Lake ka dei ka pung kaba don ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
Kawei pat ka khynnah Brazil kaba kyrteng ka Tania kaba la pyrshang ban long kaba rieh bad ban kiar na ka jingiakhun , ka la kam ba ka dang buh ia ki kyndon na ka bynta jong ka kiba long kiba jrong palat , ha skul bad ha iing .
Ki jingkular bym lah khein ban sangeh ki la shah pynkhein .
Ngam tip kumno phi leh ia kane .
Kine ki kyrteng ki dei na ka ktien Latin ‘ u nongbam sla ’ bad ‘ u nongba shniuh ’ .
Hynrei kata kam shym la pynlong ia u ban sngewsih .
Ia kane la sngewtynnad bha da baroh .
Ka jinglong kaba ngi lah ban shem ia lade ha kawei ka sngi , ko rangbah .
Nga kynmaw ia ka jingkyntu jong u ia ki para rit jong ngi ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingshah pynshitom bein , u ong ba ka don tang kawei ka lynti , ban shakri ia U Jehobah !
" U briew uba stad u la ong : " " Tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit ." " "
U la kwah ban ai jingsuk ia u Jayapala hynrei u khun jong u u Mahmud u kwah ia ka jingjop kaba pura .
U Ravindra Singh un leit jngoh ia ka nongbah Ho Chi Minh ha ka 7 tarik Risaw 2014 bad un iashim bynta ha ka jingrakhe ban plie ia ka Tamasa Buddhist Buddh Mahotsava ha Pho Quang Pagoda .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh bad kaba jan bha ."
Baroh arngut ki dei ki samla bym pat shongkurim .
Ki doktor hangta ki la phah ia u sha kawei ka hospital kaba don ha Haldwani .
Kane ka pyni ba ki briew ki sngewkmen ia ki polisi jong ki sorkar Modi .
Ka por jong ka jingpynbeit fontconfig ba mynta
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Islamabad , u Rasheed u la ong ba ia ki bogi jong ka Samjhauta Express mynta yn pyndonkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka sngi Eid .
Wan lang ki nongrwai ba pawnam na ka bynta ka Duniya Vijays Salaga
Lada nga shem ia ka variant kaba thymmai , ngan ioh ia ka kyrteng jong nga ha ka jingpyniaid ia ka lyngkha .
Nga pynrem ia u myntri rangbahduh na ka bynta kane .
Ngim pat don ha Paris haduh mynta .
Pynkhih jem ia ka khmat jong phi ha ka jingkhih kaba kyllum .
Follow ban ioh ia ki jingpynbna ba thymmai .
Ka jingshah kem jong u ka la pynlong ban kem ia u Muneeb Shah .
Ka jingpyndep ia kane ka kam shna kan pynlah ban ai um ha ka jaka kaba heh 70 hectare .
Ki kompeni India kiba don la ka jong ka jingstad .
U la bynrap ruh ba lada u Chandrababu u mih noh na Rajamundry ki heh sorkar kin iaid shakhmat bad ka kam jong ki .
Suki suki u Vidooshaka u la sdang ban pule ia ki dkhot ba la kren ha ka ktien Sanskrit da u riewshlur jong ka drama .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi ngeit skhem ba kam don jingeh ha kaba wad ia ka umphniang .
U DJ Snake u la sam ia ka dur bad u Shah Rukh Khan ha ka Twitter .
To wan , nga kwah ba phin leh ia kata .
Kane kam ju long kumta mynshuwa .
Kane ka jingpynlang ka ai ia ngi ia ki carbs bad ki protein .
Ngi shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki na ka bynta ka kam kaba bha jong ki ha ka por ba don ka jingpang Covid , ong u Prajwal .
Ka Russia bad ka India ki don ka jingiadei kaba bha ha ki por ba la dep , hynrei ha kine ki khyndiat sngi , ka la nang iajan bad ka Pakistan bad ka China .
Kynduh ki lehnoh Islamic State ia ka nongbah Syria hyndai Palmyra
Ka jingai jingbit sha ki samla bym don kam don jam kiba la nang la stad
Ka dur kaba pynpra ia ka internet .
ha u Apphia uba ieit bad ha u Arkhippos u para shipai jong ngi bad ha ka jingiaseng ha iing jong phi ;
Khatduh eh ka drama drama kaba saw jong u Rohit Shetty ka la sdang ban ring dur ia ka ‘ Sooryavanshi ’.
Ngi kren iano , ngi leh aiu ?
Ka riti dustur jong ka Indo Aryana ka iadei bad ka Veda bad kane ka dei ka riti dustur jong ka Veda .
U dieng tempi u dei u dieng Vanni .
U la leh ia ki bynta ba rit ha kiba bun ki phlim .
Ka Vivo ka la sdang ban die marbam ia ka Vivo Y81 ha India bad ia kane ka phone la thoh ha ka dor kaba T. .
Kane ka jinglehniam ka la long ha khmat ki hajar ngut kiba la ialum lang ha ka jingshong shngain kaba kyntang sawdong ka samadhi jong u Sri Aurobindo .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ha kaba pynbiang bording ia kito ki longing ki bym don bording wat hadien hynriewphew snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Nga kwah ban iohi ba kata kan jia , ka la ong .
Hynrei u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis u la pyrshah ïa kane ka jingdawa jong u Chavan .
Ka myntri barim ka Gayatri Prajapati ruh ka dei kaba la shah kynnoh ha kawei na ki FIR .
Ka BJP kaba bat 6 tylli na kine ki 10 tylli ki seat ka la jop tang saw tylli .
Ka jylla ka la iathuh ba 1 ngut ki iap mynta ka sngi .
Ka surok rit hajan ka liang jong ka kliar duriaw .
Ai ba ki Skulbah jong ngi jong ka Lawei kin iarap ban pynmih biang ia ka pateng ban wan jong ki stad saian , ki riewstad , ki nongdro dur , ki nonghikai , ki doktor , ki engineer bad ki nongthaw jingmut kiba khraw .
Ki samla pule ki la kynnoh ia ki bor pyniaid jong ka kolej ba kim shym la buh ia ki bor pahara kiba biang ban pahara ia ka jaka .
Ka sniang kaba heh kaba ieng ha ka lyngkha sboh .
Ka KGF kaba la ring dur ha ka ktien Kannada la pynkylla dur ha ka ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ka la jop rupa ha ka jingialehkai jong ka ri ha u snem 2017 .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website jeemain . nic. hapoh .
Balei ka sorkar ka kwah ban buddien ia ki message WhatsApp ?
Nalor kata , wan sha ka bynta ba shathie jong ka kut . Kane ka dei ka jaka kaba biang bha ban peit ia ka jingsep sngi
Ka jingpynjari kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein khajna kiba pyndonkam ia ki Bank Account jong kiwei pat ki briew ban pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki sha ki pisa thymmai .
Ki kti ki dei ban long kiba lyngkot bad kiba khuid .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Uwei u la shah rai pynrem katkum ka ain mrad khlaw .
U Johnson , u dei u briew uba lieh , u la iathuh ha ki bor pyniaid ha ka por ba u kwah ban siat ia ki ophisar kiba lieh , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ki nongpyrshah ban pynjah burom ia nga .
14 Wat la ha kine ki snem ba la leit noh ka jingpang Dengue ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah hynrei ka jingpang Malaria ruh ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba kongsan ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Lehse ngi donkam ban pyrshang kham slem .
U myntri u Vellampalli Srinivas, u nongthaw ain u Malladi Vishnu, u nonglum khajna u A . Md .
U Mr . U Modi u la ai khublei ïa u President ka Russia u Vladimir Putin uba la pynlong ïa kane ka kam ha ka por kaba lyngkot .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali .
Bad ngi la ia don bad u Nux .
U la kdew ba ia ka jingmyntoi jong ka skhim yn ai tang ia ki nongrep kiba la pynrung kyrteng .
Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban sangeh noh .
" " " Nga la ju ialehkai naduh ba nga dang rit hynrei nga don tang khyndiat ka jingtip shaphang ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai Commonwealth bad ki jingialehkai Asia " " la ong ka Sakshi .
Nga kwah ban iap bad ki jain jong nga ha .
Kum u symbud myntri kam poh iing um shym la pynhun iano iano ruh .
Ki ophisar ki dei ban leh aiu lada ki samla pule ki leh kumne ?
U la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop ialehkai ha Hongkong ha u snem 1984 .
Ka shong ha u Speaker jong ka dorbar ban rai .
Na ka bynta ka jaka jong u shynrang kumno ka long kaba khuid ?
U Morris u la shim ia ka South Africa halor u lain
Ngi la shah pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok .
Hooid , baroh ngi don ha kajuh ka jingeh .
Kumta U Blei u la kyntait ia kata ka jaitbynriew .
Don kiba la shim pisa na u Shukla kum ka jingsiew kylliang ia kine ki jingai sngewbha .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba u rangïalehkai uba la ïalehkai bun tam ki jingïalehkai Test na ka bynta ka ri India un long u Chairman jong ki nongjied ïalehkai ban wan .
U Vijay Rupani ji u la kylla long u myntri rangbah ka Gujarat .
Jose Tom , Mani C Kappan bad N Hari .
Hynrei kaei kaba jia shisha hangne ​​?
" Bad ki bynrap : " " Ki jingkynmaw ia ka ding ki nang jah suki suki bad la bujli noh da ki jingkynmaw ba la ieit eh jong ki kam babha bad ki paralok babha ."
Hadien 8 sngi , la kem ia u khun jong ki pulit UT ha ka mukotduma leh beijot .
Set hangne ​​ia ka jingithuh ia ka jingshakri . Kane ka jaka ka long tang 10 tylli ki dak ASCII .
Ka khubor jong ka DMK ka long kaba suk : Ki sngi ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh ki la kut noh . lada phim sngap ia ngi , ngi don kiwei pat ki lad .
Kumta ka jingmutdur kaba ym lah ban long ha ka jingshisha ka don ki sakhi kiba kham khlain .
U Liu u la rung sha ka kynhun shipai liengsuin jong ka PLA ha u snem 1997 bad u la ioh ia ka kyrdan kum u nongniah liengsuin shwa ban long u khlieh ba kongsan jong kawei ka kynhun liengsuin , da kaba bat ia ka kyrdan major jong ka PLAAF .
Ka Reliance Jio ka weng noh ia ka jingpynkyndit jong ka ha ka por tlang halor ka jingai jingmut jong ka TRAI kaba pyniaid ia ka telecom .
Down bad kito kiba long kiba sngur bad kiba ka jingdon jong ki ka long halor ka jingsynshar marwei bad ka jingpynshitom bein ia ki nongialehkai !
Kham bunsien ka jingiarap na kiwei pat ka long kaba donkam , kum ha ka por ba u Philip u la pule bad u nong-Ithiopia .
Nga la wan phai na ka jingkynjah .
U Whip ka sorkar u Jagga Reddy da kynthoh u leh ya u MP u Ponnam Prabhakar wa ki ktien pyrchah ya u montri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Sngap bha ia kane ka jingai jingmut . Kam mut ban kynthoh ne pynjah burom ia phi .
Ka jingthoh Wat tieng ia ki , kaba la mih ha ka kot ba la pynmih ha ka ktien German ha u bnai December 1933 , ka la long ka jingpynshlur kaba kyrpang ia nga .
Mynta ki don 482 ngut ki koidi na India ha ki phatok jong ka Pakistan katba 496 ngut ki nong Pakistan ki don ha ki phatok jong ka India .
Ki phew snem ba khatduh jong ka jingsynshar Ahom ki la iohi ia ka jingpynpra ia ka hima syiem kaba donbor da ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah hapoh .
Lada ianujor bad u Tagore , u Prem Chand u i kumba u long u jingthaw uba kham pyrthei .
U Soitan u Ksuid bad ki ksuid jong u ki la ialeh pyrshah ia ka sorkar kaba dang shu seng thymmai , bad u Syiem uba dang shu shong thymmai ryngkat bad ki angel bakhuid jong u ki la ialeh pyrshah ia kita ki bor ksuid .
U Jogi u la ong ba u la shah pynbor ban thaw ia katei ka kynhun thymmai namar ba ka Congress jong ka jylla kam lah ban shim ia ka sorkar jong u Raman Singh .
Kata ka dei ka dur ha kata ka por .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ka la thep vote ha ka sngi palei ba ka Pakistan kan nym shim bynta ha ka jingwan tuklar shipai ha Yemen kaba la poi mynta ha ka taiew kaba lai .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ka jaka kata , dei ban pynduna ia ka bynta jong ka sorkar .
Ki la kyrpad ia ka iingbishar ban ai por ia ki .
Ha kane ka jingleit jong u , u myntri kam bar ri u lah ruh ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah ha ka sorkar US bad ka Congress jong ka US .
Ka jingtrei bad u ka long ka jinghikai kaba khraw .
Ka rukom im jong ki nongtrei ka donkam ban pynbha .
Kane ka jingshah jied ka la nang duna hadien ba la pynrung ia ka phlim ha ki snem 1890 .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka padyatra
Ka riam ka beit bad ka dur jong u Ioannis ka la pynpaw shynna mardor ba u im ka jingim kaba suk , kaba aiti lut ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Kane ka fund ruh ka ai jingpynlait khajna ha ka por ba jrong bad la buh ia ka ha ka kyrdan No 1 da ka Crisil katkum ki kyndon kum ka jingmih , ka jinglong lyngkot bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
U khaw bad u bajra baroh ar ki long kiba thiang , hynrei u khaw u khriat katba u bajra u shit .
Yn pynduh noh ia ka CPS bad ban pynphai biang ia ka skhim penshon kaba kham mynshuwa .
Kaei kaba ki pulit Delhi ki don ban leh , ki dang leh .
Hynrei balei ba nga la don ha ka jingma ban shah beh shnong ? Hadien baroh , nga la im ha ka ri kaba sngew sarong ia ka rukom synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka steshon rel kaba don hajan ka dei ka Isarda kaba jngai kumba 3 kilomitar na ka sor .
" Kan shim por " " u la ong " .
Da ki million ki briew ha ki pateng ki la shah pynkyndit ha ka jingiathuhkhana jingieit jong u Radha Krishna .
U Gurbax Singh um don shuh .
Kata kan pynjur ia ka jingeh .
Ha kane ka por , ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ka la shah pynthut ha ki dkhot ka TDP kaba la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki ben Treasury bad ki dkhot jong ka seng pyrshah ba hakhmat eh .
Hynrei ki heh jong ka NHAI ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta , ngi donkam ban long kiba husiar .
Kumta bun ki riew shemphang ki la sdang ban trei na la iing ban lait na ka jingshah ktah ha une u khniang jingpang .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam long kaba palat .
Ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar u Pankaj Kumar Jaiswal bad u nongbishar u Jaspreet Singh ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka kynhun ki jingujor ba kyrpang ba la mudui da ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongaplai kiba la sngewsih .
36 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha China
Ka paw shai ba ym shym la wanrah kyrpang ia ki sha ka jingtip jong ka Kashari katba dang bishar ia ka mat jong ka bor ban ai jingmynjur ban seng ia ka jaka pule ba tbit .
Pyrshah ka BJP ia ka jingkyrshan ia u Kejri ia ki samla pule ka JNU
" " " Nga la pyrkhat ba ngan sa iap noh ."
La khmih lynti ba u nongpyniaid un sa mih shen bad ki jingbthah .
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ban thungkam mardor ia ki briew na ka bynta ka tnad civil jong ka DMRC na ka bynta ki projek metro jong ka ha Mumbai bad Patna .
Haba ki briew kiba riewspah ki nang kiew ha kawei ka ri katkum ka ain , ki siew khajna katkum kata bad ki bei tyngka ha ka ri direct ne indirect .
Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba ki jingiadei jong ngi kin nang khlain bad nang pyniar sha ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi ha ki snem ban wan .
Ia kane ka video la pynmih da ka PSL ha ka Twitter jong ki .
Haba bishar bniah ia ka jingkiew ha ka roi ka par ha rud duriaw , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ia ka Blue Revolution , kaba pyniasoh lang ia ki lieng ha rud duriaw , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka roi ka par ha ki thain , lyngba ka Sagarmala Project .
Hynrei ynda ka board ka la iohi ba u Joel u dang samla , ki la kyntait ban khein ia u kum u myntri bad ki la phah ia ka jingpynbna ba un leit sha ka kam shipai .
U enjiniar um wan ban thew
Ka Report kam shim wat tang ia kata .
Bad ym don paralok ba la tip bha uba kylli jingkylli ia la u paralok .
Hadien la kem ia u bad la shoh ia u .
Ka Jaguar XE SV Project 8 Ka Buh Rekod Bathymmai Ha Nurburgring
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta jong u .
U Shamsher Singh , inspector general jong ki pulit jong ka Surat range u la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng bad u la kyrpad ia ki pulit ha ki distrik jong ka Gujarat shatei ban pyntreikam mardor ia kane .
Ki nongpynkylla ki la jop ruh ban pynthut ia ki jingpyniadei telephone bad telegraph bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
U nawab un pynbeit ruh ia ki jingialehkai ha ka sngi Eid .
U la ialehkai 8 tylli ki jingialehkai ha ka samoi ba la dep .
Ia ka jingpyniasoh jong ki ruh la mynjur hynrei haduh ban da dep ia ka kam MTNL kan treikam kum ka tnad treikam jong ka BSNL .
Katto katne na kine ki dur ba kylla jong ka snam , pynban ki pynmih ia ka kynhun ki jingpang ba la hiar pateng kiba ki khot ki jingpang snam .
Ka don khyndiat ka wain kaba sah ha ka bilor .
14 Khlem artatien phi sngewtynnad ban shah leh burom bad burom .
Hynrei ka dang bat kumba 8 percent na ka bhah jong ka kompeni .
Ka bainong pisa kaba Rs 5 . 5 lak yn ai sha ki trai jong ki mrad kiba jop .
To leit phai biang sha ki , namar ngin sa wan sha ki da ki shipai kiba kim lah ban ialeh pyrshah , bad ngin beh noh ia ki na ka , kiba la pynjah burom bad pynjah burom .
La thung ia u Chirayu Amin kum u nongpyniaid ba thymmai .
U Dr.
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Khublei shibun , U Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
Bad ha ka jaka jong ka kynhun jong ki san ngut , ngi la pynkut noh da kaba iatreilang bad kawei ka sengbhalang bad thaw ia ka kynhun jong ki 25 ngut .
Ka Raashi Khanna bad ka Aishwarya Rajesh ki long ki kynthei kiba la wan ha kane ka phlim .
Ki nongtohkit mynta ki ong ba ki don ha lynti ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Kumjuh ruh ia ka dur pyrthei la sngewthuh tang ha ka jingshai ba la pynpaw jong ka Jinglong lyngba ka jingdum jong ka jingbymtip avidya .
Ki nongtrei paramedical ki pynlong ia ka jingpyrshah halor ki jingdawa
Ka jingthaw ba kynja mynsiem kaba la ngeit ba ka trei kum u nonglam khubor , u nongshakri ne u agent jong U Blei .
Kane ka jinghikai ka dei shaphang ka Ecology , ha ka nongrim ha ki 3 haduh 4 kynta nga pyrshang ban lum lang ia kaei kaei , ia kaei kaba la tip kum ka saian jong ka pyrthei .
Ka trok ka la pynpra ia u nongniah saikil haduh ban da iap
Ngam sngewthuh ruh ia kaei kaba phi leh .
Ka komiti ka la phiah ia ki nongialehkai ha ki saw tylli ki kynhun .
Hynrei ka dur kaba khatduh kam da long kaba janai bha .
Ka la iatreilang mynshwa bad ka Railtel ban pynbiang ia ka jingshakri WiFi ha ki 400 tylli ki jaka ieng rel ha ka ri .
Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu ha kaba pynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun shynrang 18 U Bert bad ka Margaret ki la pynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun shynrang ha ki snem 40 bad 50 .
Ha u snem ba la dep , na ka bynta ki bynta ba kongsan jong ki kam ba jyrngam , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiwei kiwei , la mynjur ia ki council ba ai jingtbit ha ki bynta na ka bynta ka rukom treikam ba la ialam da ka karkhana ha kaba ai jingtbit ha kine ki bynta .
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka jingduna snam kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Lada ka imlang sahlang kam leh mynta ban pyntreikam ia ki lad jingiada , ka jingkiew jong ka jingbun snam kan ym sangeh . U William J .
Mynta ka Emaar MGF ka don haduh 36 tylli ki project kiba dang shna ha India bad ka kompeni ka thmu ban kamai T.12 000 klur na kine ki project ha kine ki ar snem ban wan .
Ka tnga jong ki ophisar IPS kan iakhun kum ka Independent pyrshah ia u Vasundhara Raje
" La ngeit namarkata ba ka bor jong ka thylli ka long " " kaba shisha " " ha kajuh ka jingmut ba kiei kiei kiba kham tip kum ki electron , ki field magnetic bad kiwei kiwei ki long kiba shisha . "
Hato ka long kaba shisha ba phi la don ha Madrid ha kata ka por ?
Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait ia ka um .
U Gandhi hi u la kyrshan ia ka Resolution ban phiah ia ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u kren ha ka rukom kaba kham khlem jingmut ha kine ki sngi .
La kem ia phra ngut kiba don ia ki tiar ialeh beain
Ka wait kaba la ot 1000 tylli ki ryndang !
U la pyndep ia ka Bachelor Degree ha ka Commerce na ka SNM College , Maliankara bad ia ka LLB na Govt .
Hadien katto katne por , baroh ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai sngewtynnad .
Ka long ka rukom ban kylli la ki nongwan ki la dep bam ne ban khot beit beit ban bam ynda la dep bam bad ki jingbam khamtam ha ka por bam .
Bad ka Hamat ruh kan long pud bad ka . Ka Tyros bad ka Sidon , wat la ka long kaba stad shibun .
Ka la iajan bha bad u kpa jong ka .
wat ju pynïapher jaitbynriew , 7 .
Ngam lah ban sngewthuh ia ki jingkynthoh jong kito kiba pyrta ' pyndam noh ia ka jingiateh Bengal ' . . .
Balei ka jingai jingmut ban ym ieit ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ka long kaba kongsan ? U Soitan u la shna ia ka pyrthei jong u ban khring bad pynthut ia ngi .
Don tang uwei u briew uba la vote pyrshah ia u .
" Lym kumta , ym lah ban shna ia ka plan ." " "
Ka dei kawei na ki rong X11 ba tynrai .
Wat la u don ka bor ban leh kumta , U Jehobah um ju bthah bad synshar ia man la ka bynta jong ki kam jong u briew . Ki don ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka jingbitar paidbah ruh ka la bthei .
Ka jinglehkai ha ka jinglehrain ka long kum ka jingialehkai ia uba bieit , hynrei ka jingstad ka long ia u briew uba shemphang . Ki Proberb 10 : 23 .
Ia kane ka tweet la pyndam noh shen hadien kata .
" Ka jinglut ban pynbeit ia ka BrahMos na ka bynta ban pynher ha suin ka long kaba phylla , hynrei la iehnoh ia ki jingpyrshang ban pynduna ia u namding hadien ba la pyrshang ban pynduna ia ka jingheh jong u ramjet . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw jong u slap khlem aiom bad ki eriong ha ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat .
Ki riew shemphang kin ngeit ba namar ba ka jingkiew dor ka don bha hapoh ka jaka ba suk , ka RBI ka dei ban pyrkhat ban pynhiar dor ban ai jingkyrmen ia ki kam khaii pateng .
Kumno u briew u lah ban shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai ? Kum ka nuksa , phi lah ban iohi ia ka jingjia kaba pynkyndit ne kaba shyrkhei ne ia ka dur kaba pynkyndit ne kaba pynkhihwin kyrpang .
Kaei ka jinglehkai , ka la ong .
Ki jingmynsaw kiba ki kynthei ba shah shoh ki lah ban pyni na ka bynta ban sumar bunsien ki kynthup ia ki jingmynsaw ba mih snam , khamtam eh ha ka khlieh bad ka khmat .
" Ka lah ban leh khlem ma ka ." " "
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Tamil Nadu ka la nang jur shuh shuh namar ka jingbym lah jong ka Karnataka ban pyllait ia ka hok ba shisha jong ka Jylla ban ioh ia ka um Cauvery .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj bad la ak ruh da u Vijay Sethupathi .
U Chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad u la ngat ha ka jingïakynad sa shisien bad ka tnga jong u ka Raushan Ershad , mynta ka kynti halor ka jingthung ïa u nongïalam ba kyrpang jong ka liang pyrshah .
U Modi u la ong , Ki don ki jaitbynriew bapher bapher hapoh ki Muslim .
Ka Preethi ka pynpaw ba ka la iehnoh ia la u lok hadien katto katne sngi ba ki la ia poi kha bad ka la bteng ban trei ha kawei ka jaka sumar .
Ai ba kiwei kin leh ia la ka jong ka bynta ha ka kam .
Ngi la iohi ia ki jingjia ha kaba ha ka jingpyni kaba pynsngewsih ia u Gandhigiri , ki samla pule ki la ai sngewbha ia ki rong rong sha ki pulit .
Shwa ia kane u la iashim bynta ha ki Pride parade ba la pynlong ha Delhi , Jaipur , Chandigarh bad Mumbai .
Ka la paw shai ba u Gaios u la dep leh ia kane na ka bynta ki nongwan jong u kiba mynshuwa , namar ba ki la wanrah ia u Ioannis ia ka khubor shaphang ka jingieit bad jingngeit jong ki nongwan jong ki . 3 Ioannis 3, 6 .
Katkum ka khubor jong ka Mirror , u Blair u la lah ban pynsangeh ia u Bush ban shim ia kum kane ka sienjam .
Hapoh ka Atma Nirbhar Bharat package , ka Sorkar ka la pynbna 3 lak klur ka jingkyrshan ram khlem jingpynskhem sha ki MSME bad kiwei kiwei ki kompeni kiba don ha ka jingeh .
Katkum ka jingong jong ka ISRO , ka nuksa jong ka um kaba rim ka lah ban plie lad ia ki jinglap kiba kongsan shaphang ka jingsdang jong ka um ha u Bnai .
La jied 826 ngut ki khynnah skul jong ka kyrdan 8 ha ka jingkhein 2 ngut ki khynnah skul na kawei pa kawei ka block bad la rah ia ki sha ki jaka pule kiba kham heh .
Bun ka jingpynkhreh ka la leit sha ka .
Shisien ba ka projek test ka la long kaba jop , yn sa pdiang ia ka na ka bynta ka Jylla baroh kawei na ka bynta ban buddien online ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang um ha ki shnong .
U la ïathuh ruh ba ïa ki nongleit jingleit mynta la pynkyrpang ïa ki ha ki ar tylli ki centre bad ka bor synshar district ka pynbiang lut ïa ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
Ka Khagrachari Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don ha Khagrachari ha Bangladesh .
To ngin tei ia ka Balang .
Ia une u aktor la iohi ryngkat bad ka tnga jongu ka Tahira Kashyap .
U Bah Hemant Soren u mihkhmat na baroh ar tylli ki shuki dorbar thawain ka Dumka bad Barhet .
U Kalabhavan Sobi u la pynpaw ia kane ka jingtip sha ka khubor namar ba ki briew kynthup ia u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka Balabhaskars u Prakash Thambi ki la shah kem ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka jingpynbeit jong phi mynstep : Ka China ka khanglad ia ka jingthmu jong ka UN ban pynlong ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ka BJP ka kwah ia ka jingsuk .
Kumno phin pyndonkam ia kane ?
U Imran Ahmad uba dei u dkhot jong katei ka trust u la ong ba u majistor jong ka Ayodhya u Anuj Kumar Jha u la aiti beit ia katei ka jaka sha ka mosque trust .
Nangta ka jingrung jong ka Rajini kum ka Aaditya Arunachalam ka dei ka jingkhawai na ka bynta ki nongkyrshan .
Ngim dei kiba leh ia ka jingiakren .
Ka Evan Rachel Wood ka la iehnoh ia ka social media hadien ba ka la pynpaw ba ka la shah leh beijot.
Ngam sngewtynnad ia kata ka kyrteng .
Ka jingjop jong ka jingshisha .
Kham mynshwa ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka bneng ka la dum baroh shisngi .
U la ong ba ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kano kano ka mat ba la wanrah da ki seng pyrshah .
Ki don ki jingma ba kin jia ki jingjia aksiden namar kane .
Ki dang sumar bha ia nga .
Team management ki la kren shai ba ngan bat ia u No 7 : Karthik .
Hynrei lada don kaei kaei kaba bakla te wat bitar , namar teng teng ki jingbakla ki lah ban rung shapoh ki jingtip .
" " " Ha ki snem 1890 ka Kuwait ka la shah byrngem ha ka hima Ottoman " " " .
" Ia u khaw bad u sohjew la shet haduh ban da jem , la pynsngem da u sohjew bad ka umsoh , bad la ai bam ia ki khyllung ban pynrung ia ki ha ka jingbam " " rangbah " " . "
Ha ki tnad IT jong ka sorkar kiba don ka jingpahara kaba heh , ki Trojan jong ki tiar ki long ka jingeh kaba la tip bha haba thied ia ki tiar kum : u switch KVM , ki keyboard , ki mice , ki network card , lane kiwei kiwei ki tiar network .
Nangta Ngi la pyndem ia u ia ka Iyer : ka la iaid jem jem da ka hukum jong u katba u bthah .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la hukum ia ka iingbishar ba kham poh jong ka Gujarat ban pyndep ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap briew jong ka Naroda Gam ha u snem 2002 hapoh hynriew bnai .
" " " Ki nongshong shnong ki don ryngkat bad ngi bad baroh ki kwah ba ngin dawa ia ka hok na ka bynta u Ashok bad ban leh pyrshah ia ki heh pulit ki bym don jingkitkhlieh " " u la ong . "
7 ngut ki la iap ha ka jingkynnoh tuid gas ha Sitapur
Don jingeh bad ka Firefox bad kwah jingiarap ? Ki forum jingkyrshan jong ngi ki long ka jaka kaba bha ban kylli jingkylli .
Hynrei baroh kine ki phang kim long satia kiba donkam ha ka jingïakhih elekshon .
Katno ka long kaba eh ka jingim ha kata ka por ?
Balei ba phi dei ban shah shoh shuh ? phin nang ialeh pyrshah : ka khlieh baroh kawei ka pang bad ka dohnud baroh kawei ka tlot .
" Ki rukom kamai bad ki jingmut ba pawnam kiba la batai kum ka " " kamai ba la khleh lang " " ki kynthup ia kine harum : "
Katba ka Pentagon ka la buh ia ka jingdon jong ki shipai jong ka US kiba don mynta ha Afghanistan haduh 11 hajar ngut .
Ka phone ka lah ban don ha ki lai tylli ki rong kiba rong saw , ka rong saw , bad ka rong saw .
U Amitabh Bachchan ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad u Mouni Roy u dei u nongialeh pyrshah .
La khmih lynti ba u SP un kyrshan ia kane ka Bill ha Rajya Sabha .
Pynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 22
Kumba ka long mynta ka jingleit ka shim por haduh hynriew kynta .
Ki jingmih bad ki trophy kin wan ha la ka jong ka lynti ym don jingartatien ia kata , u la ong .
Katba ngi nang iaid sha ki jingkut , ka kyrdan jingim kaba jrong bad ka jingitynnad ka nang duna .
Kaei ka index fund ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka NCC kam dei shaphang ka jinglong kawei ne ka jinglong kawei , ka dei shaphang ka jinglong kawei .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Jingkren .
U Eapen bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngim don ia kane ka jingeh .
Ka dorbar kan kut ha ka 13 tarik u bnai ban wan .
Ka circular ka la ong ruh ba ym lah ban weng noh ia ka ram khlem ka jingmynjur jong ka bor pyniaid jong ki bank bad ka jingdawa jong ki bank kan long kaba biang wat hadien ba la dep weng noh .
Katkum ka jingong u Dennis Hudson , kane ka dei ka jingpyni nuksa ha kaba kawei pa kawei na ki 8 ngut ki tnga ka pyni ia ka bynta kaba pher jong u .
Hadien ba la shim ia ki tiar jong ki , la aiti ia ki da ki wait .
Ki sla kiba la tih bha ki lah ban hap kloi .
Bad nga ngeit ba u snem 2021 un long uba kham heh , kham bha , kham shai bad kham itynnad na ka bynta jong ngi baroh .
Ym don briew uba donkam eh ha ka seng U Jehobah bad ka kam ban pynphriang ïa ki jingshisha jong ka Hima ka dang ïai bteng .
Kumba 300 ngut ki riewstad , ki riewstad bad ki nongwad bniah kin wan sha kane ka jingialang hangne ​​.
U Swann u sngew ba u kapten barim u Pietersen u la pynkylla ïa ka rukom ïalehkai jong ka England pyrshah ïa ka spin .
Ki pulit ki la iathuh ba u dei shi bynta jong ki jingialehkai .
Ha ka kamra jong ka shield la buh ia ka motto jong ka Kolej .
Peit ia ka rukom shet ia u sohjew .
Ban ioh ia ka ioh ka kot hapoh ka jingpyniaid , phi donkam ban ioh ia u khniang jingpang hapoh ka jingpyniaid , la ong ka Amanda Fischer , ka nongpyniaid ia ka polisi ha Washington Centre for Equitable Growth , ka seng pyrkhat laitluid .
Ki Muslim kim donkam ban tieng ne khuslai , u la ong .
Ki jingai sngewbha kim dei ka jingpynbeit , u la maham .
Bubisher : Ka Bus jong ki Kot na ka bynta ki Khynnah ha Sahara Sepngi .
Kiba sah 5 979 tylli la shalan sha kiwei pat ki ri .
U Subhash Mukherjee uba don jingiadei bad u khyllung ba la kha ha ka test tube ba nyngkong dei ban thoh da ki dak ksiar .
Te , to ngin pynbeit ia kane ka data kumta kane ka long kaba la dep mynta to ngin pynkylla ruh ia ki nombar jong ki row .
Dawa ka PDP ban weng noh ia ka ain ai bor kyrpang jong ki shipai
" Ngi long kiba kloi ban ai ia kawei pa kawei ka jingknia na ka bynta ban pynim ia ka mynsiem jong ka ri . " " "
Ka AJL ka la kyntait ia ki jingkynnoh ha ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar bah .
Ha ka por ba leit sha ka kad liengsuiñ , kan don ka jingïakren ba tbit hapdeng ki briew jong baroh ar tylli ki shipai duriaw , ki jingkhot ba thikna bad ka jingïakren bad ki riew pawkhmat jong ka Royal Thai Navy .
Ha ka histori , kane ka tamasa ka la leh be-ijot ruh ia ki kynthei Dalit ha ka kyrteng jong ki jingrakhe , la pule ha ki poster .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ruh ia u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda ban poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U PM Modi u la bynrap ruh ba , .
Ka jingjop ka BJP
U Myntri Rangbah un don lang ha kane ka jingialang .
Ki briew kiba don ram ksiar kim don jingeh ban ioh ram na bank .
Nga klet lut ia kiei kiei baroh , ka la ong .
" " " U Modi um shym la leh ei ei na ka bynta ki Muslim India wat hadien ba u la wan ha ka bor synshar ."
Ha kine ki jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka Punjab kan ioh beit ia ka lynti rel sha Gujarat , Mumbai ki kad lieng duriaw .
Kine ki khynnah shynrang ki la shah sumar ha kawei ka hospital bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha , u la bynrap .
Kumta ki khynnah kim donkam ban leit sha jngai na la iing ban leit skul .
La khot ia ka Kangana ban ia kren ha ka India Pavilion ruh .
" " " Ki lah ban pynkhriat ia ki madan ialehkai hynrei ka World Cup kam ju long tang hangta " " " " la ong u Zwanziger.
Na ka bynta ba ka phlim kan leh bha , bun kiei kiei ki hap ban iawan lang .
Hynrei namar ba ki kham rem dor , suki suki la pyntbit bad pyntrei ia ki nongdro dur na ka thain na ka bynta kine ki kam .
Nga la ioh pateng ia kane ka jingtbit na u kpa jong nga .
Kumta ngi dang phah ia ki nongpynbor palat 20,000 ngut ki shipai bad ki shipai duriaw sha Iraq .
Ka la long kaba kordor man la ka sekhon .
Katba ka NIA ha ka shithi sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la kyntu ban aiti noh ia ka jingtohkit ha ka .
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na kawei ka jaka kaba don marjan bad ka ophis jong ka BJP ha Kannur .
Hynrei ka jingkmen kam shym la neh junom .
Lait na ki Hindu ki don sa ar tylli ki jaidbynriew rit paid ha Bangladesh kata . , ki Khristan bad ki Buddhist , kiba rakhe ruh ia ki jingkhawai niam bapher bapher jong ki hi .
Ha u snem 2014 , ka BJP ka la jop 71 na ki jylla 80 tylli ki seat ha Lok Sabha , ha kaba ka paralok jong ka Apna Dal ka la jop ar tylli .
La pyniasoh ia ka bad ka jaka iakynduh jong ka Thiruthuraipoondi shaphang shathie bad ka jaka iakynduh jong ka Karaikkudi shaphang shathie .
Ki pulit wat hapdeng ki jingpyrshang baroh kim lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynrung ia ka jingshaniah .
La pynkit noh ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
La jan 91 tylli ki jingshakri ki treikam hapdeng ka CSMT bad ka Andheri .
U khlem sngew shngain ia kane ka raket ruh .
Uwei pa uwei u briew u im ia la ka jong ka khana .
Hynrei u MP ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka hospital .
Lano phi la lap ia u nongdro ha phi ?
U Sai bad ka tnga jong u ki shong kyrpang hadien ka jingiakynad hapdeng jong ki .
Ka jingtei ka la sah thylli , la ker da ki dieng bad la ker sawdong la bun snem .
kiba shim ia ka jingshit , ki iarap ia ka jingktah jong ka jingshit ha sor bad ki pynsniew hapoh ka sngi , .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ha u juh u bnai .
Ka XC40 kan dei ka jingmih kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna jong ka Volvo .
Ka la long kumba ka jingpyrshang jong u ia ka jingthaw , thik kumba ka Baibl jong phi ka la iathuhlypa , ka la pynmih ia kiei kiei baroh arngut arngut .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha kine ki kynhun ki ai mon sngewbha ïa la ka por bad ka jingtbit ban ïarap ha kaba tei ïa ki jaka kiba shon bad sam ïa ka khubor jong ka Hima jong ka Baibl .
La buh por ban pynkyntang ia ka tnad thymmai kaba bha ha ka 28 tarik u Nohprah 1992 ha Poland .
Ki paralok jong ngi ki lah ruh ban pynlong ia ngi ban don ki jinglong , kiba bha ne kiba sniew . Ki jinglong kiba bha ki jah noh , kumba leh ki jingmlien kiba sniew .
" Ia ka khusnam jong ka bar la pynmih ha ka jingpyndap ia ka " " " London Gazette " " ha ka 1 tarik u Naiwieng 1919 ."
Peit ia ka Jingpynbeit ban Leh ia ka Mon U Jehobah , sla 79 .
Ia ki tarik na ka bynta kajuh yn sa pynmih shen .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingpyrkhat .
Khlad ka kynthei ha hospital , ki bahaiing kynnoh u doktor ba u leh khlem akor .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u myntri rangbah .
Ki pulit ki la book ia lai ngut ki briew ha kane ka bynta .
Ka jingiakynad ha katei ka thain ka la pynlong ruh ia ka kali jong u kyrtong jong ka BJP na Asansol u Babul Supriyo ban shah thombor .
Ia ki nongrim shna dur ba mynta la pyntreikam kum ka projek ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ki nongrim shna dur jong ka Google .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Narendra Modi jong ka India ki lah ban ïa kynduh ha Kazakhstan , ong u heh ophisar jong ka Pakistan hapdeng ki khubor ba ki ïakynduh ïa ki back channel .
Nangta u la leit ban pule MA na ka Jawaharlal Nehru University .
U Menon u la pyndep ia la ka kam kat kum ka jingbthah u Mountbatten .
Hadien ba nga la pyndep ia ka jingpule jong nga na Gwalior nga la leh ia ka MA jong nga na ka DAV College ha Kanpur , namar ym shym la don ka kolej ba la pyndep ia ka kyrdan pule ha Gwalior .
Kumta , ka bret ia u lyoh ha ka hok jong ki liang , ki bym tip thikna shano ki ieng , kaba ha kaba kut ka ialam sha ka jingshah mudui kaba lah ban kiar .
Pyrkhat ia ka jingshlur jong kata , ka jingbieit , ka jingshyrkhei .
Q : Lano ka jingpynkhreh ia ki jingkylli ka sdang ?
La iathuh ia nga ba la thaw ia ka komishon ha ka por ba synshar ki phareng .
Ka kynhun ki heh jong ka kolej ka la leit sha Murud ban iarap ia ki kam pynlait im .
Ngam tip ia kata , ruh .
Katba ka Sorkar UP ka la pynbna ban siew bai lutksan na ka bynta kiba la khlad noh bad kiba mynsaw .
Ia ka jingsiew bai lutksan lah ban leh online lyngba ka kard ai ram , ka debit kard , ka net banking , lane lyngba kano kano ka UPI app .
Ka jingap ia ka por kaba biang .
Ha kine ki khep baroh , kan ym don kawei pat ka jingkitkhlieh jong ka sut , ka kuna ne ka jingpynshitom .
Shwa ba kan pyllait ia ki kti jong ka u la knieh noh sa shisien ia ka lynti jong ka trok jong ka .
Ïa kane ka Task Force yn ai jingïarap secretary da ka NITI Aayog bad yn sa aiti ïa ka kaiphot hapoh ka 31 tarik Nailar , 2020 .
Ki paidbah ki la kyntait ia ka jinglong naxal .
" Bad ym don mano mano ba lah ban long u nongshna phlim ba pura khlem da long u nongshna phlim , khlem da lah ban pyniaid ia ka jingpynmih phlim . " " "
Ka kam pisa tyngka ka dei ka kam kaba kongsan bha bad ia kane ym lah ban pyniaid khlem u myntri khamtam ha kane ka por .
Baroh ki briew kiba iakynduh ki hap ban aiti ia ka kot jingpynshisha
Mano ba tuh ia ka phone jong u briew uba la jan iap ?
Ki epoxide ki long ki dawai kiba pynlong ia kiba bun na ki ban long kiba sniew bha .
Ha ka 2 . 57 baje mynstep, ka Sensex ka la iaid 1183. 74 point kham heh ha ka 27 , 164 . 98 . katba u Nifty u la kiew 314 . 55 ha ka 7, 924. 80 .
La ai ia ka Sadhana ia ka bynta kaba ar ha ki ar tylli ki phlim jong ka kiba la jop bha ha ka liang ka khaii pateng, ka Woh Kaun Thi ?
Ka pisa jingmaham baroh kawei bad ka pisa ba la buh , ki bym dei ki bynta jong ki bai lutksan ba dei ban shim , yn pynphai biang pura .
Ngi khmih lynti da ka jingsngewskhem sha U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ka bor .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Montmartre .
Ka Team Yuzvendra Chahal ka la iakhun pyrshah ia ka Team Virat Kohli ha ka jingshit bad sngem .
Namarkata la kem ia u da ki jar , ym da u lyngkhot lyngkhai bad u lyngkhot lyngkhai . Kumta ka dei ka kyrtong kaba ym lah ban long .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba shisha :
Ka Baibl kam pynpaw haduh katno uta u lyoh u la jrong ne haduh katno u la jrong halor ki kherub . Une u lyoh uba shai u la pynshai ia ka jaka bakhuid tam .
U Paul , uba ieng ha khmat ka bor ba la buh hok , u la kam ba u Kaisar u don ka hok ban pynshitom ia ki nongleh bymman , wat ban pyniap ia ki .
U Madappa u la kylla long u nong India uba dang khynnah tam ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Tour
Hynrei kane kam shym la jia ha ka khep jong ki .
Ka dei kawei na ki hynriew ngut ki nongleit jingleit kiba la iap ha ka jingjia aksiden ha Columbia .
Ki khlem shah rem wat tang kawei ka jingialehkai ha kane ka lympung .
Wat la baroh ki don ha kajuh ka rta hynrei kiba bun na ki kim nang wat ban jngi .
Hyderabad : U president ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi U Blei u la kyrpad ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ba un tuklar ia ka jingsynshar bakla ia ka jylla Andhra Pradesh da u myntri rangbah ka jylla u N . Chandrababu Naidu
