Shwa ia kane , u Shah Rukh u la sam ruh ia ka dur kaba itynnad bha bad ka khun kynthei jong u ka Suhana .
Ka long kaba bha ban sdang biang ia ka kam hadien ba la slem bha .
Ki briew ki pynkhreh ia ki jingbam ba bang ha kane ka sngi bad ki rakhe ia kane ka sngi da ka mynsiem bad jingsngewkmen kaba pura .
Nga mut ban ong ba ka dei tang ba phi tip ba ka lah ban long tang hangta kaba lah ban ioh khlem kut bad namarkata, lah ban tape ia ka.
Ka buit jong u ka pynksan ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih .
" " " Ha kawei ka por ha ri India ym shym la shna wat tang kawei ka PPE kit . "
Kane ka jaka ka long ruh ka jaka picnic kaba itynnad bha .
Ka India naduh ki por hyndai ka la long ka jaitbynriew kaba iaid duriaw naduh ba ka them Indus ka don ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kolshor bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Kaei kaei kaba long haduh ka kyrdan kaba rit tam .
Mynta la pynieng ia ka da ka tnad pyniaid jong ka imlang sahlang bad ka don ha ka nongbah New York .
U Virender Sehwag uba la pawnam bha ha ka jingïalehkai stroke ba la bthei bha u la lum 17 , 253 ron ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Mang Tyngka 2020 : Ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong la khmih lynti
Ha u snem 2012 arngut ki nongleit jingleit na Italy ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw jong ka Kerala .
Kham mynshwa ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingleit jngoh , u Myntri Rangbah u la leit sha ka International Conference halor ka jingnoh synniang jong u Sahep Chhotu Ram ha ka por shwa ka jinglaitluid kum u kongsan .
Ka la hap ban ap haduh ba ngan da leit noh .
Pynkhreh ia ka sniehdoh jong phi shwa ban shave .
Ki kyntien Soitan bad Ksuid ki mut U Nongpyrshah bad U Nongkren bein . Ha ki katto katne ki bynta , ka lynti jong u Soitan ka iadei dur bad ka lynti jong u syiem Tyros hyndai .
Ka long kumjuh kum ka snaffle gag , lait noh tang ba ka don ka ryntieh kaba shiteng .
Plie ia ka kolej doktor Lal Bahadur Shastri ha Mandi
U paras chhabra, u mahira sharma bad u salman khan.
U la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ban iasam 51 percent na ka jinglut katba ka jylla kan kit 49 percent na ka jinglut .
Uwei na ki briew kiba kongsan tam na kane ka por u dei u Naguib Mahfouz uba long u nong Ijipt uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkiew halor kata ruh haduh mynta .
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi hadien ba u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qassem Soleimani u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US .
5 tylli ki lad ba tynrai ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka kam
Ka BJP ka ialam bakla ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ka niam .
Uwei u bahaïing hasem jong uwei u nongshah pynïap u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u hynmen jong u u la shah sumar ha kawei ka hospital ba pawnam ha Dhaka mar mar hadien ba u la ïoh pang shit .
Nga la sdang ban ri wiket ha skul .
" Ka motto jong ka skul ka long " " Rung ban pule , mih ban shakri . " " "
Ki met iap jong kiba iap kim shym la lah ban ithuh .
Ban buh ia kum kane ka jingdawa ha ka jingbym don ki sakhi kiba skhem kam long kaba dei , la ong u Trivedi .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong ka CBI .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka bynta ka tender .
Ka jingpynpaw hi ka kylla long ka dur .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u SDM , u DSP , u Estate Officer ka PUDA , ka bording bording bad ki ophisar jong ka tnad Town Planning .
Khang shnong ha Chandigarh : Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewsih halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong
La niew ia ka Nightingale kum ka nongsdang ha ka jingmut jong ka kam jngohkai pyrthei kumjuh , katkum ki shithi jong ka ha ka snem 1856 kaba batai ia ki jaka sumar ha ka hima Ottoman .
Nga tharai ba kata ka long kaba bakla .
Ha kaba ka Sanaga , ka wah kaba jrong tam ha Cameroon ka poi sha duriaw bah , ka pynlong ia ka wah kaba heh .
Kano kano ka jingai jingmut kan long kaba kordor .
La iehnoh shabar jong ka system
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta ka lad kaba ar , ym ka lad kaba kham jied , ong u Trump ha ka jingialang pathai khubor ha White House , haba kdew shaphang ka bor shipai .
" " " Ka jaitbynriew kam lah ban ap slem shuh ."
Lano ka jingieit jong phi ia ka art ka la sdang ?
U Jabbar hi u la tih ar tylli . Ka la shongdor ia u kumba Rs . 15,000 tyngka kawei kawei .
Hynrei kata kam shym la urlong , kumta nga la leit sha kiwei pat ki ri .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki Jyotirling Pilgrim Centre Varanasi , Ujjain , bad Omkareshwar , ka ban long ka rel shimet kaba nyngkong eh kaba iaid miet ha ka ri .
U P V John uba la iakhun sha ka Mananthavady municipality kum u kyrtong ka UDF u la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba saw namar ba u la ioh tang 39 vote .
Ki jingthoh shaphang ki pulit ki long kiba biang por bad khamtam eh hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka World Trade Center bad ka Pentagon , ha ri America .
Kumta , ka jingjop ïa ka World Cup ka long kaba khraw bha na ka bynta jong nga bad ngan wad ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong nga hadien ba nga la ïoh ïa kane ka jingshemphang , ka la ong .
Ka long ka jingtyrwa kaba bha .
Kane ka la jia mynshuwa , bad kan sa jia biang .
Nga la aiti ia ka dur sha ki pulit .
Ki khajna ki hap ban siew .
Pule shwa bad peit ia ka recap jong ka aiom 2 .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka kurim jong u heh ka MNS u Raj Thackeray .
u 're Tang u khynnah uba sniew bha .
Ngi dang ioh ia ka kam .
Ka Haryana ka la iasoi ia ka MoU bad ka seng jong ki iew die mar rep jong ka China halor ka jingiatreilang ha ka jingpynkylla ia ki jingstad bad ka jingkyntiew ia ka khaii pateng mar rep mynta ka sngi .
1043 tylli ki kot pynshisha kiba palat ia ka thong jong ka 1000 tylli la ai ha u snem 2011 sha kiba ha iing ha sem kiba jan jong ki longiing kiba don ia u khniang jingpang ranavirus .
U Rajesh Vishwakarma u shah kynnoh ha katei ka kam .
Im sngewkmen , sngewkmen bad sngewrit .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka don ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka microSD card .
Ka Telangana ka jied 17 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabbha bad ka Andhra Pradesh 25 ngut .
Ngam dei u samla pule jong ka JNU , hynrei nga ieng bad ki paralok jong nga .
" " " Nga la phai bad nga la iohi katto katne spah ngut ki briew kiba la tur sha nga , ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta , " " ka la ong . "
Hadien ka jingpynduh pisa , ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka Gujarat ka la hiar dor .
Katba ha ka liang ka kam , dang shen u Shah Rukh Khan u la ïasam lang bad ka Anushka Sharma ha ka phlim ba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , phi lah ban pynkynmaw ia ka khubor ym tang na ka phone jong phi hynrei na ka phone jong ki nongpdiang jong phi ruh .
Kum kane ka jingkhmih lynti kaba ym lah ban long ka lah ban pynmih ia ka jingbymsngewhun kaba khlem da donkam .
Ki jaitbynriew ki hap ban iatreilang ban pynurlong ia kane ka jinglah bad ban jop ia ki jingeh ha kane ka bynta .
Ka plot ka dei ka jingieit kaba lai bynta .
Hynrei u Ustad um ju long kumta .
Ka library kaba la pyndap bha ka long ka jaka kaba bha ban pynjahthait bad pynlut por .
Baroh kin sa long kiba bha , phin sa iohi .
Ha ka jingbud ryntih ïa ki jingbthah jong u hynnin ka miet , ka IOC ka la pynkynriah ïa ki kynhun pynlip ding na Delhi , Panipat bad Mathura katba ka ONGC ka la phah ïa ka kynhun jong ka na Hazira .
Haba u jingthung u dang rit u la jan tap lut da ki shniuh kiba jylliew , hynrei ynda u la kham san u la jan duh shniuh lut .
La pyllait noh ia u president na ka jaka sumar jong ki shipai.
Ki nongshna ruh ki la pyni ha kane ka bynta .
Ka rai : Ka Moto G kaba thymmai ka lah ban long ka smartphone kaba bha na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam .
>> Ka khmat >> Balei phim shym la sangeh ?
Kane ka long shwa ba ki jingkulmar kin mih ha Delhi .
Kaei ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong jong ka Sodom ha ka por jong u Lots ? Ka la long kumjuh ha ki sngi u Lot .
Ki nongiarap jong u Shah ki kam ba ki jaka ba heh jong ka mihngi bad sepngi jong ka UP ki dei ki jaka ha kaba ka jingpynsngewbha ka long ka mat na ka bynta ki nongthep vote.
" Yn ai ia ka ex gratia kaba T.1 klur tyngka sha ka longiing jong u ", la ong u Kejriwal.
Ka jingpyntrei ia ki khynnah kiba hapoh 5 snem ha ka kam karkhana ka long kaba ym dei .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingpyrshah ba la wanrah da ka Aam Admi Party pyrshah ia ka jingpynieng kyrteng jong ki kyrtong ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir bad u Ramesh Bidhuri na South Delhi .
Kane ka jingjop ka long kaba donburom namar ba ka Bengaluru ka la ïalehkai khlem ka jingïalehkai ka jong ka Sunil Chhetri , u Miku uba tbit bad u nongap kol u Gupreet Singh .
Ha ka snem 1919 , ka Riti Synshar jong ka Weimar ka la weng noh ia baroh ki jait jingmyntoi ba kyrpang kiba la ju ioh mynshuwa da ki syiem German .
Na ki 380 tylli ki kaiphod test ba la ioh ha ka sngi Thohdieng 55 ngut ki dei kiba don ia ka jingpang Covid .
La ïakren bad u CM jong ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K.
Ki jingpeit ba kane ka jingkieng ka ai pyrshah ia ki sawdong sawkun kiba jyrngam ki long kiba donkam ban leit jngoh .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka riew pawnam kaba la pynmih ia ka nam ym tang ha ka kam phlim Telugu hynrei wat ha ka Tamil , Hindi bad Kannada .
" La ai burom ia u ba u la seng ia ka hima kaba la seng ia ka jinglong ri Morocco bad la niew ia u kum u " " nongseng ia ka Morocco " " . "
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar bad ka iing dorbar thymmai , ka U . S . Ka Embassy ha Colombo ka la ong ha ka kyrwoh .
Lah ban pyni ia ki masi ba la shna da ki kor ha baroh ki jingpyni jong ki klob masi ba kongsan .
Ki dei kiba leit thngan .
Ka Athiya shen yn sa iohi ba kan iasam jaka ha ka screen bad ki aktor Anil Kapoor , Arjun Kapoor bad Ileana D' Cruz ha ka phlim " Mubarakan " , kaba la pyni da ka Anees Bazmee .
Udupi : 8 ngut ki la mynsaw hadien ba ki khynnah skul ki la kylla kali
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka thain mihngi ka don ia ka jaka treikam jong ka ha ka surok karkhana ha St . U Ioannis .
Ka tnga jong u Koda ka jop na Jaganathpur .
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingbam doh masi ha ka ri .
Kiei ki jingkhia ne jingkit kiba lah ban khanglad ia ngi ban ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim ? Pynsangeh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia
Ka kynhun ïalehkai ka kynhun ïalehkai ki la thep da u Kalu Uche bad u John Johnson , katba u Carlos Salom u la plie ïa ki kol na ka bynta ka Chennai ha ka minit kaba 17 jong ka jingïakhun .
Ka skhim ka thmu ban pynbiang ia ki kam ba kham heh bad ka jingpynbiang bam , ryngkat bad ka jingthaw ia ki marpoh khyndew kiba neh ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ka dang sah ban peit la yn pyntreikam ne em ."
Kata ka long kaba nga kren !
Nga la ong ia u Mario Gtze khie leit pyni sha ka pyrthei ba phi kham bha ban ia u Messi !
U commissioner u la bthah ia ki pulit pyniaid kali ban sdang mardor ia ka jingpynjari pyrshah ia ki bus shimet .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal um shym la don ha ka iing dorbar .
U la kyntu ia ka iingbishar ban kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kim dei ban ailad ban sangeh ia ki kali ha surok .
Shlei um ha Uttarakhand : Ka jingwad bad pyllait im ka dang bteng
Ki jingiathuhkhana kin pynithuh ia phi ia U Nongthaw uba sbun ryngkat bad ka kynhun shipai jong ki angel kiba sngewtynnad , bad ia ki planet bad ki mrad kiba kren .
Namarkata ym lah ban pynslem ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi lym kumta ka jingeh jong ka jingbym don kam kan mih .
Phi kwah ba ngan ai jingmut na ka bynta ka Herald ?
U la tieng ba lada jia ba ki nongtreikam ki shah kem , ki tnad tohkit kin sdang ban pyndik ia ka iing ka sem jong u Masoods ha India .
Ki la leit phai noh sha la iing namar ka jingkhang dam .
Ha u bnai Iaiong 2006 , kum kiwei pat ki jaka pathai khubor , ka BBC ruh ka la sdang ia ka weblog na ka bynta ki nongpynmih jong ki .
Uwei u lah ban kyrpad ia uwei ban ot ia la u jong u khun ha ki ar bynta bad ban iehnoh ia kawei ka bynta bad ban bat ia kawei pat .
U Gauahar Khan u dei u bynta jong ka Bigg Boss 14 house kum u senior jong ka Toofani ryngkat bad u Sidharth Shukla bad ka Hina Khan .
Ka la kynnoh ba ki nongshong shnong bad ki riewlum jong ka Pakistan ki la hiar thma ïa ka Jammu and Kashmir kaba dei ka jaka jong ka India .
Na ka bynta ki nongbam dohkha , ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud ki long ki jingbam kiba bha tam .
Kane ka jingpyrshah kam dei ka sain pyrthei bad kam dei ruh ka niam .
" Ki la ong : " " Ko Myntri , u don u kpa uba la tymmen , kumta to buh ia uwei na ngi ha ka jaka jong u . Ngi iohi ba phi long u briew uba don akor." " "
Palat 50 000 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Ka sorkar kan pynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglap .
U Bah Jose Antonio Cachaza , Managing Director ka LaLiga India u la ong , Ngi long kiba aiti ha kane ka iew bad ki samla kiba kwah ban ialehkai phutbol hangne ​​.
U Chauhan u trei ha kawei ka karkhana shimet .
Hadien ka thma , u la thoh da ka jingsngew sarong ia ka jinglong jong ki thliew .
Ha kane ka kynti to ngin kut jingmut ban pynthikna ba ki kynthei bad ki khynnah kynthei jong ka ri jong ngi kin kham sngew shngain bad kham shngain .
Ki ain jong ki Jiw jong ka Kashrut ki khang ban bam ia ki dohkha bad ki dohkha .
U Arti Singh u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u dei uwei na kiba la poi sha ka phainal .
Pyntip haba ka thup jingthoh ka shim kabu ia ki jubab ba kyrpang
“ Ngi la ailad lehse katto katne ki khyllipmat ban sngap ,” la ong u Smith “ .
U kpa jong u uba dei u nongtrei bank uba la trei ha kawei pat ka nongbah , u la buh ia ka pisa na ka bynta ka jingsumar pang jong u .
Kyntait u Vijay Mallya ïa ki jingkynnoh jong ka Enforcement Directorate ïa ka jingkynnoh ba u la ïakren ïa ka plea bargain .
Ka Lakhimpur shatei lam mihngi ka long kaba la pyniasoh bha da ka surok .
U la ong ruh ba um tip shaphang ki jingkynnoh ba ki don ka jingiadei jong ki kompeni kiba don bynta bad ka ToTok bad u Sheikh Tahnoun bin Zayed Al Nahyan , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka Emirates .
U la iathuhlypa ia ka jingkmen bad ka jingsngewbha .
Kumta hangne ​​ka long kumno ka mic hapoh um ka sawa .
Hynrei u Subbarao u la ban jur ba katba ki dang pyndonkam ia ki buit thymmai , ki bank ki dei ban pynthikna ba ki lad jingiada kiba biang ki don ha ka jaka jong ki .
Ka briew ka long haba ka iaid shabar .
namarkata ia kane la shim ba ka long kaba dei .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka Chile : 2016
La kine ki jait ki dei ki jingkylla ba kynja met ne ka jingmih na ka jingpynkylla dur jong u briew kam pat shai bha .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long palat 760 klur bad la buh ba kan long 980 klur ha u snem 2050 .
Ki pulit kin ai jingiarap baroh sha ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Hynrei nga kwah ban pynkylla .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar bad ka rupa baroh ar ki la iadie iathied da ka jingmyntoi kaba rit .
Hynrei tang 12 klur tyngka la pynlut ha kane ka projek .
Ka Export Duty lane ka Cess ia kiwei pat ki mar rep ki long kumne harum .
U la thoh ruh ia ki jingkynmaw shaphang ka jingleit jingwan bad ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , bad u la dro dur da ki rong um .
Da kane ka phlim ngi wad ban iehnoh ia ka nongrim na ka bynta ka jingshad ha Bollywood ong ka nongpynmih ia kane ka phlim ka Viki Rajani .
Ngim don jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la risaiñ kum u Myntri Rangbah .
Ki myntri rangbah kim shym la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ngi ngeit ba ngim don por .
Nga la aiti lut ia kane ka ri .
Ka jingpynmih snam hangne ​​ka long namar ba ka jingthep vote kam shym la jia satia .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u doktor uba la phet krad .
U la ong ba la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
12 ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Sukma
U la ong ha ka jingpynbna ha ka Twitter : Ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka India ha ka lad phah khubor Whatsapp .
Ha ka 5 tarik u August la phiah ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jylla Union kiba la mih mynta ka sngi .
U la iathuh ia ki jingshem bad ki jingpyrkhat jong u bad ki nongsngap .
Ka prokram bam shisngi jong ka Puratchi Thalaivar MGR
Kata ka long kaba ki briew ki leh , ka la ong .
U Myntri ba donburom u la pyllait ruh ia ka kot miej bam kaba la ai kyrteng Night Sparkle halor ki iing ding jong ka ri India mynta ka sngi .
Ngi la sngewlyngngoh namar katkum ki jingbthah nga dang rit palat , bad ka kmie bad u kpa ki la tymmen palat .
U Modi u la ong ba ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la pynduh pyndam ia ki sorkar ba la shah jied haduh 50 sien .
Ka jingiathuhkhana kam kren beit shaphang u khynnah uba la shah lehbein hynrei ka kren lyngba ka jingktah jong ka ia ki kmie ki kpa , ki paralok bad kiwei kiwei ki paralok jong u khynnah .
U Abhishek u wanphai biang sha ki phlim hadien ba u la sangeh ar snem .
Ka long kaba donkam ban dih jingbam hadien ba la dih sha ne wat hadien ba la dih duma .
Wad u Ronaldo ban kiar na ka jingshah set phatok namar ka jingthok khajna
U Modi u la ong ba un iakynduh ruh ia ki katto katne ki nongialam pyrthei ha kane ka jingleit jngoh bad un don ka jingiakren bad ki nongseng kam seng jam bad ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato ka Kam Na Iing kan sa long ka phang kaba neh ?
Mynta , kine ki hap ban kiar ha kano kano ka rukom .
Ka jaka pule jong ka skulbah na ka bynta ka jingiadei bad ki ri ka la pdiang ia 75 ngut ki samla pule nabar ri na ka bynta ki jingpule bapher bapher .
Ka CBI ka mukotduma ba bamsap FIPB
Ka kmie jong nga ka la don hajan jong nga man ka por .
Kumno ban check ia ka mic ha ka laptop ?
Ia kane ka jubab la ai da u myntri ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud u Giriraj Singh .
U donkam ban thoh shithi .
Ia ka jingthung ia u Raos la tuklar ruh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong da ka seng trei mon sngewbha ka Common Cause .
Ngi khmih lynti ban kiew san shah ha u snem 2009 ban ia u snem ba la dep .
Mynta la shaniah ha phi ha ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti jong ki briew . Uba la nang la stad u long u nongkitkhlieh jong ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Ka jingdih ia ka um kaba jakhlia ruh ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ym shym la lah ban iakynduh biang ia u wat la la pyrshang bunsien .
Haba don u slap , ki surok ki shah rong noh ha ka um .
Ka OCMMS ka dei ka jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ka web na ka bynta ban pyntreikam hi dalade ia ka jingtreikam kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ka jingmynjur kaba long kawei na ki kam ba kongsan jong ka Board .
U Colonel Rajesh Kalia uba dei u nongaiktien jong ka tnad iada ri ha Srinagar u la ong ba ka dei ka jingkhynra lang jong ki shipai , ki pulit bad ki CRPF kaba la pynlong ia kitei ki arngut ki lehnoh ban shah pyniap .
Kaei ka album jong kano ka kynhun kane ka dei ?
Ka Scheme kaba don jingthmu bha , kaba nyngkong eh ha ka ri la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia 5 , 20 ,000 ngut ki riew rangbah ha ka por kaba 3 snem . u la bynrap .
Ia kitei ki arngut ki shipai jong ka ri Bilat la pynkit da ka liengsuin ban ioh ia ka jingsumar , la iathuh u nongpyniaid jong ki jaka peit bniah u Rami Abdel ha ka tnad pathai khubor AFP .
U la batai ba kan kha ia u khun uba long uba kongsan tam na ki briew baroh .
U Mr Vadra u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u don ia ki mar ki mata nabar ri kiba beain bad u la khot ia ki kum ka jingleh jadu sain pyrthei pyrshah ia u .
U Mohammad Asafuddowla u dei u nongthoh jingrwai , nongthaw jingrwai , nongkren bad u secretary barim jong ka Water Development Board jong ka sorkar Bangladesh .
Ia kane ka kali thymmai la pyndap ruh da ki jingdonkam ba kham bha kum ki Dual airbag bad ka ABS ryngkat bad ka EBD .
WAD IA KA JINGBHA HA KIWEI .
Haba phi iaid shapoh ka tnad bank jong ka ICICI ha kaba phi kwah ban plie ia ka PPF account jong phi , pynthikna ba phin rah lang ia ki kot ki sla ba shisha jong phi .
Phi kwah ba ngan leit shapoh hangta bad kata ?
Kan kyntiew ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba koit ba khiah ha ka jaka treikam .
U Iqbal Habib u nongshna ïing uba peit ïa ka mariang u la ong ruh ba ka jingïapher jong ka sor kan thaw ïa ki jaka treikam ba thymmai bad kan kha ïa ki jingeh bad ki jingma kiba thymmai .
Nangta ka tnad pdeng ka la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka CMA ka khein ba ka jingpyndonkam ia ka bor ka long haduh 77 percent ha u bnai August 2008 haba ianujor bad ka 88 percent ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Ka US ka la thombor ia ka Iran da ka jinghiar thma ha ka cyber : ki khubor
Hynrei ka long kaba sniew jong ngi ba ngim lah wat ban pyndonkam hok ia ka.
Lada la ioh ram ban pyndap ia kano kano ka jinglut kaba kyrpang , ne ban siew ia ka ram , ym lah ban pynlut ia kawei ka bynta jong ka na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki kali kiba rung ha ki lynti FASTag khlem FASTag kin shah shim ar shah ia ka bai lutksan .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingrakhe jong ka ka la sdang lypa .
Shuwa ka khlam , la ju kren ia ka ktien Phareng hapdeng ki briew kiba la nang la stad ha England .
Lah ban long ba u la sah ha gauda shuwa ban wan sha Chittagong ryngkat bad ka kam nongialam shipai .
U la pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ka art jong u .
Ngam shym la sngewthuh ban poi shata .
3 ngut ki bahaïing hasem napdeng 4 ngut kiba ïap ha ka jingshah tynrah kali
Ka don ka hostel na ka bynta palat 1000 ngut ki samla pule .
Ïakynduh ki nongmihkhmat jong ka Punjab u Gaushala Mahasangh ïa u myntri bor ding
Kan dang sah ruh ban peit hato u Trump un lah ne em ban pynhap ia ka China hapoh ka jingsynshar ha ka jingkyrshan kaba paw pyrthei jong ka ia ka Pakistan .
U Justice D Y Chandrachud u la lyngngoh hato ka synshar paidbah ka lah ne em ban im lada pyndonkam ïa ki jingtip Aadhaar ban pynkhih ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Hynrei ngam tip kumno ban leh ia kata .
Ki trai shnong ki la sahkut ha ki jingeh kiba khraw .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki juti jong u baroh bad ka jingpynkhuid ia ki .
Ka Koilkuntla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kurnool jong ka jylla India .
Hynrei lada pynroi , ki symbai ba la thung kumta ki lah ban sei soh kiba bha hadien .
Ka tnad elekshon ka la ai jingiarap shibun ia ngi .
Hynrei um shym la nud ban kiew ia ka step kaba eh .
U Briew Uba Ialehkai PUBG U Dih Acid Ha Ka Jaka Um
Thiruvananthapuram : U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la pyntip ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba pynsaphriang ïa ka jingshun jaidbynriew lyngba ki social media bad ha kiwei pat ki rukom .
U Trump u la ïaroh ruh ïa u Imran Khan ba u long u nongïalam uba khraw , u briew uba bha bad u nongïalehkai uba tbit bha .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka pyrthei baroh kawei kam long kaba lah khlem ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ia ka jingbun jong ki dawai pyniap khniang kiba sah ha ne halor ki jingbam la khot ka jingsah jong ki dawai pyniap khniang .
Da kaba khlad noh sa 469 ngut ki nongpang corona ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jingkhein kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 63 , 396 ngut .
Kumno nga lah ban trei sha ka jingkmen kaba kham khraw ? Kumno ngan lah ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga ?
Hadien ba la ioh jingtip shaphang katei ka jingpyniap ialade , ki briew jong ka GRP ki la poi sha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga don hangne ​​ban khot ia phi shabar , wat la katta ruh .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka leh arsap .
Ka don ha ka lain bah jong ka Howrah Chennai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok namar ka jingpyniaid stet .
Ki jingïakhun ïakhun ïa ka kyrdan ba ar mynta ka samoi ki lah ban long ha madan Salt Lake ha Kolkata bad ha madan ha Kalyani bad Barasat .
Kumno lada ngi lah ban thaw ia u briew uba kham bha ?
Kumno ngi sngew haba ngi ioh ia ka jingiaroh kaba naduh ka dohnud ?
Hato nga sngewthuh kumno ka jingbei tyngka ka treikam ?
Ka donkam ban pynbha .
Ym lah ban kynnoh ia ka sorkar , lada u kulai u shah lynthem maw : VK Singh halor ka jingiap jong ki khynnah Dalit .
Ka Hisar ka dei ka jaka synshar jong ka Hisar jong ka Hisar ha ka jylla Haryana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kaba pynsngewsih ruh ka long ka rukom ba kiwei pat ki khun jong ka ki la jubab ia U Jisu . Ngi ïoh jinghikai na u Ioannis 7 : 5 ba U Jisu saw ngut ki hynmen kim don ka jingngeit jong ki kmie jong ki .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba dei ban kdew ka long ba ki pisa kiba sah ha ka jingbuh pisa ki long kiba lait khajna haduh ka sut kaba T.10, 000 shisnem .
Ka jingthew ia ka credit la leh katkum ki katto katne ki kyndon ba la buh .
Lada bishar na ki paidbah ha kine ki jingialang , ki nongpyniaid ia ka jingthep vote jong ka BJP ki i kumba ki sngewskhem ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Ha kajuh ka por ki jingkynthoh ki la saphriang ba u MLA ka Congress uba dei ruh u Myntri barim ka P Sabita Indra Reddy ruh un mih noh na ka seng bad leit sha ka TRS .
Ka Assam ka la don haduh 7 165 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
U aktor Anupam Kher un ak ia ka bynta jong u Manmohan Singh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Te , nga la iaid ha ka por mynstep . . .
Ha ka jingshisha ym lah ban pynbor ia u khynnah ban leit klas da ka met khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Ka jingshlei um ka la ktah ia palat 100 tylli ki shnong ha Bihar
" " " Ki Pad kiba don ha iew kim ju pyut kloi ."
Ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ka long ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Madagascar ha kaba ym don balang .
Hadien ka jinglaitluid , ki jingpyrshang ban pyniasoh ia ki Muslim ha ka rukom synshar khadar kaba thymmai ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ki pulit ki la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
" Ngi bat ia baroh hapoh jong ngi ." " "
Ka phlim , ka jingburom ia ki riewshlur ki bym pat pawnam , ka long halor ka jingkem ia u briew uba la wad bha ha ka ri India , khlem da siat wat tang uwei u kuli ruh .
Ki la kynnoh wat ia ki taksi bad ki auto rikshaw ba ki shim dor palat .
Ka la ong ban khot biang ia ka .
Ka jingim jong nga ka la kylla junom .
Ha u Naitung 2009 la pynrung sa lai tylli ki kyrteng ha ka kyrdan E V Ramaswamy , C V Raman bad Rukmini Devi Arundale .
Haduh ka sngi Saitjain , kane ka phlim ka la kamai T.9 . 14 klur ha ka ri America .
Ka dor jong ka umphniang ka la palat T.100 shi litar ha Rajasthan hadien ba la pynkiew dor ia ka umphniang ha ka sngi kaba hynniew lynter .
Algeria : Ki nongthoh blog ki kynthoh ia ka jingshah kyntait jong ka ri Egypt na ka tamasa iew kot ha Algiers
Ia kine la iada halor ka nongrim jong ka jingdonkam ban iada ia ki nongshong shnong na ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ka jylla bad ki tnad jong ka .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
" " " U Briew " " ym dei ban batai kum ka jinglong tynrai , hynrei kum ka jingthaw ba la thaw ha ka dur U Blei , u nongsdang ia ki kam ba laitluid bad ba thaw . "
Ka bor jong ka UK ka la sdang ban hiar ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
U Trump u la kam ba ka jingiateh ban seng ia katei ka met ka dei ka jingiateh khaii kaba sniew tam kaba la ju leh .
Ki la shah kynnoh , hynrei kim pat shah pynngat ha ki iingbishar , ha ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , bad ka jingpynmynsaw kaba jur da ka mon sngewbha namar ka bynta ba la kynnoh ba ki don ha ka Sept . 29 ki jingpynbthei bom .
Ngam pat ioh ia ka .
Ka kut Manauli ka don ha ka shnong Manauli jong ka elaka Mohali ha Punjab ha India .
Ka Nana Patekar ha ka jingpynkhreh ban phah ia ka legal notice sha ka Tanushree Dutta , ki nongiasaid ain ki ong ba ki jingkynnoh ki long kiba lamler .
" Ha West Bengal ia ka Holi la tip da ka kyrteng " " " Dol Jatra " " " " " " " " Dol Purnima " " " lane " " " " Swing " " " " "
U Donald Trump u iaroh ia ka jingshah kem jong u Hafiz Saeeds , u ong ba la pynbor jur ban wad ia u .
Don kiba jrong bad don kiba lyngkot .
Katno ka long kaba pynsngewsih ia ka Hannah ha kata ka khyllipmat jong ka jingjynjar ban hap ban iakynduh ia kum kane ka jingkynnoh khlem nongrim bad kata na u briew uba bat ia ka kyrdan kaba donburom kum kata !
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit , palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Pynkhreh ia ka shini almond bad ka shini sohjew ban pynlong ia ka jingkhleh kaba thiang .
Kumno ki khynnah skul ki bishar ia kine ?
Nga shu kwah ban ong ia ki briew kiba iadei bad kane ka kam ba ka jingiathuhkhana kaba la sdang na u Ek Tha Tiger bad poi haduh u Tiger Zinda Hai kam dei ban sangeh hangta .
Ka jingthep vote ha Rajasthan kan long na ka bynta 25 tylli ki Lok Sabha .
' U Mashrafe un ialehkai katba u mon '.
Ki pulit ki la ong ba ki khmih lynti ba ki paidbah kin bud ia u Azad ha ki por ba u leit jngoh bad ki la pynbeit bha .
Ha Mumbai ka jingiakhih ka long ha Azad Maidan .
U myntri pla tyngka u Hasmukh Adhia u la kyntait ha ka taiew ba la dep ia kano kano ka jingpynhiar mardor ia ka khajna marbam ban pynduna ia ka jingkiew kaba la pynlong da ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Hato ka Congress kan ioh ia ka shuki kaba khatduh ?
" " " Ka jingroi stet ha ka rep ka riang ka dang long kaba kongsan na ka bynta ki kam ki jam , ka ioh ka kot bad ka jingpynbiang bam . " " "
Ki kam kiba biang na ka bynta ki nongpynkylla bor ding
" " " Ka sngi bad u bnai ki iasyriem iwei ia iwei pat " .
Namar ba ka bynta kaba khraw jong ka phlim kan long ha kawei ka steshon radio , u nongpyniaid ia ka phlim u Rajeevan u la tei ia ka jaka pynieng radio ha Chennai .
U Stuart Broad u la long u rangïalehkai ba ar jong ka England ban khur 500 wiket ha ka Test
Bad nga thmu ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih shisha ia nga , hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan .
La pdiang sngewbha biang ia u sha ka party da u nongpeit ia ka AICC jong ka Delhi unit u PC Chacko ryngkat bad u Maken .
20 . 1 . 5 . Ka jingtei ia ka iing Collectorate ba thymmai ha Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 25 . 00 Klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 tarik . 06 . 2015 .
Da kaba pdiang ia ka pla , ka kren ia ka jingduwai kaba sngap jar , ka ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingbam ba kordor ba kynja mynsiem .
Ha kane ka bynta ngi lah ban kdew ia ka nuksa jong u apostol Petros .
Ia kiba mynsaw la ai pisa T.1 lak .
Kane ka kynthup ia ki Electron , ki Proton bad ki Neutron .
Ka Apples iOS 12 ka don ha baroh ki smartphone bad tablet kiba treikam ha ka iOS 11 .
Ki jingai um ha ka sla : 25 tin man ka por .
U Boney Kapoor u hynmen rangbah jong u Anils u la pynmih ia kane ka phlim .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jinghikai ba treikam kaba ngi ioh na . . .
Hynrei kam pat lah ban ioh .
Ki Divisional Commissioner ki la kynthup : Ia ka division la phiah ha ki phra tylli ki distrik : 1 .
" Lada nga don kano kano ka jingeh nga lah ban iasam bad u bad ioh ia ka jingpynbeit mardor ." " "
Iashim bynta ha ka jingialang pynsngewthuh ia ka ICT
Kumta balei ngim duwai ha U Jehobah tang ban ainguh bad iaroh ia u ?
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka kpoh .
Nga don ha ka mala kaba ar ha Huancayo bad la sngew ia ka jingkhie jumai . . .
Ha ka Godswood , u la ong ia nga ba um shym la phohsniew .
Ki briew ki la ia lum lang shibun shwa ban sdang ka prokram .
Ka skul ka la ai khublei ia ki nongjop da ka sertiphiket , ka jingkynmaw bad ka song pisa .
Ka form kaba thikna ka don ia ka jingpynbeit jong ka sla kaba don ia ki jingtip kiba static bad kiba kylla .
Kham mynshwa ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long haduh ka 15 tarik Naitung 2018 .
Katni , Balaghat , Panna , Anuppur , Burhanpur , Sheopur , Damoh , Sidhi , Singrauli bad ha Seoni , Sagar bad Shivpuri ki la ioh slap tang khyndiat eh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi un pynlong ia ka jingshad sharak ha India Gate ha ka nongbah jong ka ri ha ka shiteng miet jong ka sngi Thohdieng ban pyrshah ia ka jingshah leh beijot ha Kathua bad Unnao .
Ukraine : Ki Jingjot bad ka jingkwah brai .
Ka liengsuin kaba don 136 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka , ka la shah pynjulor ha ka kpoh jong ka .
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia kane ka bill da kawei ka sur namar baroh 163 ngut ki dkhot kiba don mynta ki la jied ban kyrshan ia kane ka bill .
Un iatreilang bad u nongpyniaid u Anil Ravipudi na ka bynta ka phlim kaba bud jong u hadien ka Maharshi .
Da kaba kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki ialam bakla ia ki samla ha ka kyrteng jong ka jingsngew riewlum , u Babbar u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban pynpaw pyrthei ia ki .
Hynrei u dang iaid bha kum u nongpynmih phlim .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ba kin kiew stet kum ka bynta ba kongsan jong ka jaitbynriew .
" " " Kine ki kynthei ki don ka hok ban ioh ia ka hok , ka jingshisha bad ka jingpynshitom , ka la bynrap . "
Ka dei ka mat jong ngi hi .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u AKM Nurul Alam u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongrahbor uba la deng ia ki mask .
Ki kyrtong ki la tuklar ruh ia kawei ka hukum jong u nongbishar kaba kyntait ban pdiang ia ka jingujor jong ki ha kane ka kam .
U Hansi Flick u la long u coach jong ka Bayern haduh 26 tylli ki jingjop na ki 29 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai naduh ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Nohprah .
" " " Kawei na ki jingkylli kaba ngi don ka long balei ka jingheh jong kane ? "
Ha ka sien kaba ar ha ki san snem ka Japan ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka ha ka kam bar ri sha ka Africa .
Wan poi u PM Modi ha Washington ha ka jingleit jngoh ba kongsan jong ka US
Ka jingpynbiang ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ka dei khamtam eh ka kam jong ka sorkar .
" Uwei pa uwei baroh uba la iohsngew na U Kpa bad uba la hikai u wan sha nga ." " "
Bad kane ka treikam ha kylleng ka pyrthei ha ki dur kynthei kiba bun .
Ha ka portrait mode , mynta phi lah ban pynmeh ia ka selfie camera ruh kumjuh .
Ka India ka dei ka Jylla kaba don ka jingkitkhlieh .
Kumta la jied ia u kyrtong ka BJP kum u nongmihkhmat .
U MS Dhoni un mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha kane ka samoi ban wan jong ka IPL 2019.
Ha ka por ba nga dang rit , nga sngewtynnad ban shna art bad shna jingshna .
Ka kmie jong ka ka trei kum ka peon skul , bad ka pisa ka long kaba jynjar .
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba donkam shisha ban pynbeit mardor .
Sanphew akar ki jingthung ki la shah pynjulor namar ka jingpynpra ha ka Canal
Da ka jingdon ki tiar shet kiba mynta kata ki pressure cooker , ka por pynkhreh ia ka jingbam ka la duna bha sha ka 23 kynta .
U Seshadri u dei u briew uba phra uba wan na India ban ioh ia katei ka khusnam ba donburom bad uba nyngkong u dei u Gobind Behari Lal ha u snem 1937 .
Ka jingeh kaba palat ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ka lah ruh ban pynmih ia ka jingsngewsih .
Ka dor jong ka umphniang kan kiew .
" " " Ha ka jingpynbna jong ki pulit , u la ong , " " " " Ngan shna ia ka thup jong ki tiar jong nga baroh bad nangta ngan ujor da ka ejahar kaba pura . " " "
Ka jingleh be-ijot online ka la shah pynpra . 14 ngut ki briew la shah kem
" Ki dei ban sah ha ka lain ban long dkhot ha " " ka Jerusalem bathymmai " " da kaba ialap shaphang ka Hima U Blei bad ban sumar khuid ha ka jinglong mynsiem . "
Ka para jong u Sushil Modis ka Rekha Modi bad ka khun ksiew jong u ka Urvashi Modi ki la ioh da ki klur tyngka na ka jingshah thok jong ka Srijan , la kynnoh u Yadav .
Uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ki u dang don tang shiphew snem ka rta .
Namar ba ka kot khubor jong u ka long ha ka dak Punjabi bad Gurmukhi , ka kynhun ki nongpule jong u ki long kiba kham bun ki nongbud jong ka niam Sikh .
Ka um bad ki tiar pynkhuid ha ka jingpyndonkam jong phi .
Ki nongjop ki kynthup ia ka Kiranjeet , ka Kiran Chaube bad ka Simar Darshan kiba la jop , ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ha ka jingiamareh 100 meter ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei .
U Kadam u la ong ba ki briew na katei ka thain ki la iathuh ha ki heh jong ka RDMC ba ki don ki samla bym lah ban ithuh na katei ka thain kiba la tep ia ki khnai kiba la iap ha u lum uba don hajan , hadien kata la pyntip sha ka tnad khlaw .
Ia kane ka bound la ioh da kaba pyrkhat ia ka jingkhluit jong ka jingkhluit .
Hapdeng kata ka jaka shong ka la nangroi bad ka la shim ia ka kyrteng Aspen na ka jingbun jong uta u dieng .
Ia ka bhah kaba long 10 tyngka kawei la tyrwa ryngkat bad ka dor ba la buh ha ka dor 70 tyngka bad ha ka 30 tarik u Naiwieng 2009 ka dor khaii ka la kut ha ka dor 187 tyngka . 5 ha ka jaka die mar jong ka Dhaka .
Ka jingïalang jong ka Apple 2019 : Ka jingïalang kan sdang shen
Ka India ka la kular ruh ban iarap ia ki ri kiba kwah ban pynbha ia ka jingpynkhriat bad ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai .
U pyllait ia kiba shah pynshitom na ka jingjynjar jong ki , bad u plie ia ka shkor jong ki ha ka jingshah pynshitom bein .
Ka sngi kaba eh ia ngi ha Twitter
U long ruh u nongthoh uba la thoh ia ki kot shaphang ka Ramayana , u Dr . Ambedkar bad kiwei kiwei ki phang .
Ka jingthoh ha u Mahakuta Pillar ka ong ba u nongsynshar jong ka Vaijayanti u dei uwei na ki syiem ba la shah rem ha u Kirttivarman .
Ki Sunni ki bud la jan baroh ki kam , ki don ha baroh ki kynhun imlang sahlang bad la jan man la ka seng sain pyrthei , bad ki shong ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka shim por 17 tylli ki dieng ban shna ia kawei ka ton ka kot .
" U Amit Shah u la pynskhem ba " " Ka seng Congress bad u CM Siddaramaiah kin nym lah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar namar ba ki briew ka Karnataka ki la rai na ka bynta ka ' parivartana' " " "
Ka jingeh ha kane ka jingbatai , katkum ka jingwad bniah , ka long ba ki lah ban ym mih bha haduh katne hadien baroh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani bad baroh ki dkhot ka Railway Board ha ryngkat u General Manager ka Western Railway A . K .
Kiwei pat ki kynhun shad bad ki nongtem kim shym la long wat kiba donbok haduh katta katta .
Hynrei hangno ka don ka jingkular ba kane kan ym jia biang ?
Shi klur ngut ki briew ki wan jngoh ia ka Sabarimala man u snem .
Balei ngi lah ban long kiba kmen wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein ? Kum ki shakri jong U Jehobah ngi lah ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ka dohnud wat la ngi shah pynshitom bein .
Ka phlim ka pyni ia u K . J . U Yesudas , u Adoor Bhasi , u Bahadoor bad u Janardanan ha ki bynta ba kongsan .
Pule bniah ban tip shuh shuh !
Hadien kata ki tnad ai jingiarap ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki jingthmu ban pynbha pat , kynthup ia ka jingtih ia ki thliew um bad ka jingsam ia ki symbai jingthung .
Ha u snem ba la dep , ngi la ioh ia ka jingkylla ha ka synshar paidbah ha baroh ar tylli ki ri .
Ki briew jong ka Delhi ki la sngewtynnad shibun ia ki . Ki nongshna jingshna tribal ki la ioh ia ka jingdie kaba palat Rs . 1 . 60 Klur hapoh ka ar taiew kaba long ka rekod na ka bynta kane ka jingjia .
ka jingkylla jong ka jingshun ka sahkut katto katne por .
Kane ka pynthymmai ia ka sniehdoh bad ka pynkhlain ruh ia ki thliew sniehdoh .
Kaho Na Pyar Hai ka phlim ba bha tam
Ka pisa kaba long Rs48 . 8 klur dei ban siew sha ki nongjop ha ki jingialehkai Asian Games ba la pynlong ha ka por jong ka Sorkar Congress .
Kumta kaei kaba la bakla ia ka Congress bad kaei kaba la treikam ia ka BJP ?
Ka radio paidbah ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw lyngba ka polisi kaba thymmai .
U Dr Ajaib Singh u dkhot ka PPSC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh ka long bad ka BSP bad ka BJP .
" Nga la khot ia ka kmie jong nga bad ka la ong " " Carmen nga donkam ia phi ban wan sngewbha ."
Ka jinghiar thma ka la kut noh ha kaba ka Arnhem ka la sah ha ka kti jong ki German bad ki riew ïatreilang ki la bat ïa ka jaka ba la pynjlan naduh u pud u sam jong ka Belgium shaduh ka jaka hapdeng ka Nijmegen bad ka Arnhem .
Kumno ki pynneh ia kum kane ka rekod kaba phylla ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban thaw kam thaw jam .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kiba don ha katei ka kali kaba don marjan bad ki la wan hajan jong kiba mynsaw , ki la ai um ia ki bad iarap ia ki sha ka kali kit nongpang .
27 tylli ki rel kit nongleit nongwan la pynsangeh namar ka jingkhang ia ka jingkieng Yamuna
" " " Ha kane ka taiew , arngut ki shipai UPDF ki la mynsaw ha ka jingshah byrngem bad la lap ia u bom ha surok ban leit sha ka kad liengsuin . " " "
Nga la leh tang kumta hynrei kam shym la leh .
U la ong ba dei ban sdang ia ka jingialap ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki paidbah ban pynthikna ba baroh ki jingthoh ha Bhopal ki dei ha ka ktien Hindi .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modis ha maidan Ramlila ha Delhi :
Lano ka sien kaba khatduh ba la khot ia phi kum u khynnah ?
Kane kan pynbeit ia ka jingduna .
Ki long kiba rit mynsiem , bad kiba sngewrit .
Ka la don ka por ba ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei kum ka pdeng jong ka jingpule kaba kham shalor .
" " " Nga aiti ha ka kam bad ha ki seng Muslim hynrei ban kren kum kane ka long kaba bakla lut." " "
U Sanjeev Kumar Sharma u Mayor ka MC Patiala u la long u Kongsan .
Ka ri India ka dei ka jaka ba don bun jait ki sohjew .
Lumpy , u la iohsngew ia ka kynthei .
Ia ki 28 tylli ki satellite jong ki nongthied pyrthei la pynher kum shi bynta jong ka jingpynbeit ia ka kam khaii hapdeng ka ISRO bad ka tnad khaii jong ka ka Antrix Corporation Ltd .
Baroh arngut u nongñiah kali bad u nongleit jingleit ki dei ban deng ïa ka mask .
Ka liang jong ka Manhattan ka kut ha ka lynti mihngi 128 .
La lah ban thoh ia ka miej hash
Phi lah ban siew da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka Paytm .
Ki briew kiba la buh lain ha baroh arliang surok ki la theh syntiew ha ki nongleit jingleit .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai ha Jharsuguda kan don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka Western Odisha bad kan ai jingkyrmen ïa ka kam jngohkai pyrthei kaba nangroi ha kane ka thaiñ .
Ka bynta jong ka jingpyni jong u .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Uwei u khynnah shynrang u la pynlut por da ki kynta ban ïalehkai video bad um shym la pyndep ïa ki kam ïing ne ki kam skul jong u .
Nangta ki la aiti ia ki nongbeh mrad sha ki pulit .
Ia ka kyntien nongwei la pyndonkam ia kito kiba pynjngai ialade na U Jehobah da kaba phai noh na ka Hukum .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglah jong ki dieng kiba la shna da ki lyngkhot lyngkhai , u la thaw ia ka lathe kaba pynkylla dur .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam ha ka por kaba biang .
U Briels u la ong ruh ba kane ka lympung ka shakri bha ïa ki ha ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Ka Honor View 10 ka la don lypa ha ka Android Oreo ryngkat bad ka EMUI 8 . 0 ha ka .
Kaei kaba phi kren ha ka ktien Tamil ?
Na ka bynta uwei pa uwei u dak , ngi la leh ia ka PCR bad ngi lah ban ithuh ia ki alleles bad kata ka dei kaba la pyni hangne ​​.
U Jisu , namarkata u la hikai ia ki synran jong u ban pynleit jingmut ha ki jingduwai jong ki ha kiei kiei kiba kongsan ha U Blei .
U la long u nonghikai ha ka Political Science ha Providence College kaba dei ka skulbah Katholik ha Providence Rhode Island naduh u snem 1987 haduh u snem 2002 .
Ka jingmut jong ka tarik kam kut tang hangta .
Namarkata ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ka long tang ka jingleh ryntih .
Naduh Bharath chodo haduh Bharath jodo une u briew u la iaid lynti kaba jngai bha .
Bun ki ain kiba donkam la bat namar ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
U aktor u la sam ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim ha ki lad pathai khubor .
La kem ia arngut ki nongkhaii drok ha Bandipora
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jamin jong u halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
U Lat ha ka shithi u la ai ia kane ka jingtip sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ym don jingmut lano .
Ngam lah ban ngeit haduh katno ki tip shaphang ka Baibl !
Ki Katakomb Ki La long Kiei ?
Ki ktien thymmai kiba la pynrung ki long ka ktien Punjabi , Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Oriya , Tamil , Telugu , Urdu , Nepali bad Sinhala .
kumba ka long hynnin ka sngi , phi long kum mynta ka sngi .
Hynrei u Mevlde u dang kyntait ban kren ia ka ktien German .
Ia u khun ba ar jong ki uba dei u khun shynrang la kha ha Hinduja Hospital ha Khar Mumbai .
Teng teng ki stall bar ri ki mihkhmat ia kano kano ka seng ne seng khlem da mihkhmat ia ki ri ba kyrpang .
Ka jingbym ia ryngkat kaba nang kiew ka pynmih ia ka jingbym shongsuk bad jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang .
Balei ka jingeh ka nang jur ? Kaei ka jingpynbeit ?
U la dap shiphew bnai .
U Mohan uba la lum pisa T.5 lak na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ka khun jong u , u la pynlut ia katei ka pisa ban iarap ia kiba donkam ha ka por ba khang shnong .
U Paul u la ianujor ia ka bad ka jingshah slap man ka por . Ka jubab U Jehobah ka long : Ka jingaiei jong nga ka biang ia phi . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki cell jong ka ri India ha ki por ba la dep ka la buh jingkylli halor ka jingmih na ki jingwad bniah ba la pynlong da u Trai .
U la ong ba ki ieng ha ki kynhun arngut arngut , kumba 30 meter iwei na iwei pat .
La pynbna ba la wanrah ia u ha hospital ba u la iap .
Ka SFIO ha ka kaiphod jong ka ka la ong ba ka bynta kaba khraw jong ki pisa la lap ba la thep ha ki kompeni shell jong u Mukesh Modi bad kiba ha iing jong ki .
Lada phim sngewtynnad ia ka sor . . .
Khatduh eh u la shakri kum u dkhot jong ka Board of Revenue haduh ka snem 1937 .
Ki la khot ia kita ki arngut ki heh sorkar 20 sien .
Hadien ka jingiap jong u Nanasahb Pesshwa , la mih ka jingiakynad shaphang ki jingthung ha ka synshar Pesshwa .
La mih uwei u shipai Japan uba dang samla uba ha ka rta jong nga hi .
Ka bor synshar ka la pynkhreh ruh ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka tnad Crime ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nongpyndonkam ba khatduh kin ioh jingmyntoi ruh na ki mar ba la khmih lynti ba la pynthikna ia ka jingbha ha iew katkum ki kyndon .
Ka Upasana , ka nongseng kam seng jam kaba dang samla na ka ïing ka sem jong ka Chiranjeevi bad ka khun ksiew jong u Pratap C Reddy nongseng ïa ka Apollo Group jong ki hospital , ka dei kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka don ka jingbun ki nongbud jong ka .
Ki la lehbein ia ki khynnah kiba pule bad kiba ioh grade bha .
Hangne ​​u la tei ia ka Green House ha kaba u la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka Lamborghini ka la pyni paidbah ia ka Centenario Roadster ha ka Monterey Car Week 2016 .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka China ha ka sngi iakhih ki nong Tibet
Yn sa pynmih ia ka jingpynbna shen .
Ka don ka bynta kaba khraw ha ka plot .
U la ong ba ka jingkren jong u Gandhi ha ka jingialang paidbah ka la pynjot ia ka nam jong u bad ka iing ka sem jong u namar ba bun ki briew ki la lehbein ia u .
U nongshah kynnoh u Birpal u la shah kem .
Kumta ka la aplai , bad ka la ioh ia ka jingrung ha ka jaka ai jinghikai ia ki mishoneri ba sumar ha America ha Patna ha ka Jylla Bihar .
" " " Haba ka Gujarat ka lah ban pyntreikam ia ka jingkhang kyiad , ka Bihar ka lah ban pyni ba lah ruh ban khang ha ka jylla , balei ym lah ban khang ha ka ri baroh kawei ? " " "
Ka jingkieng Tickle Cock ka dei ka lynti ïaid kjat ha Castleford , England hapoh ka lynti rel kaba la shna nyngkong da ka lynti rel jong ka York bad North Midland Railway hapdeng ka York bad ka Normanton .
Ka la pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha ia ki khynnah skul .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kam kit marpoh khyndew u Shri PonRadhakrishnan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka dei ka klob kynthei kaba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingpynkhreh ia ka slot ka dei ka kyrteng kaba ju pyndonkam na ka bynta ki tiar pynsahkut ba la pyndonkam na ka bynta u rotor hapoh ka kor pynmih bor ding .
Hynrei ka Congress ka ong ba kan nym kyrshan ia ka Sena .
Ka dor thied ia u Kba la pynkiew sha ka Rs . 28 .
Kiwei pat ki khynnah ki la jied ia nga bad ki la ialehkai sngewbha ha ka shyntur kaba heh jong nga bad ki la ong ba nga la lyngngoh bad nga la khot ia nga kum u ’/span .
Bad U Allah U la pynbun ia ka jingpang jong ki .
Ka la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India ka phaikhmat bha halor ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
Katba lah ngi dei ban kiar na kum kine ki jingiadei kiba sniew . Ha ka jaka kata , ngi dei ban ia lum lang man ka por bad kito kiba ialeh beit ban ailad ia ka Hooid jong ki ban mut Hooid . Heb .
Hynrei u kpa bad u hynmen jong ka Kaur kim shym la kren ei ei .
Baroh ki briew ha ka thain ki dei ban sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingbishar jong ki kan long kaba hok bad ka hok kan long kaba kloi ia ki nongshah lehbein .
Ka Shraddha Kapoor ka don shibun ki nongkyrshan bad mynta ka dang shong quarantine ha la iing ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka .
U President Obama u don ka jingshemphang bad ka jingpynshisha ban kynthoh ia u Donald Trump namar ba um shym la ai kino kino ki lad ki lynti kiba shisha bad , ha ka jaka kata , u shu ai ia ki jingpyrta , bad ai jingtieng .
Ka bynta jong ka wah naduh ka tynrai jong ka haduh ka jhenaidaha ka la tyrkhong .
U Paul uba long u nongialap uba shlur , u la dei ban ialap ha ki katto katne ki nongshong shnong jong ka dulir .
U Additional Solicitor General u K V Vishwanathan haba mih hakhmat ka bench ba la khlieh da u Justice B S Chauhan u la ai jingmut ba lada khang ïa baroh kum kitei ki website kan wanrah ïa ka jingma kaba khraw .
Ka jingpynbeit ia ka jingjngai ka dei ka buit kaba pyniaid ia ki jingkhih jong u laser ha ka jingiadei bad ka jingstet jong ka jingkhang jong ki tiar wad bniah jong ka camera .
Kane ka dei kawei na ki jingpyniasoh jong ka teknoloji kaba lah ban long ha ka system kaba ngi dang shu iaid lyngba .
Ka long kum ka jingeh .
U nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka ri India um don shuh
Ka jingpynbha ia ka uota jong ki riew rangbah bad kumjuh ruh ia ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei kaba jia ha ka jingshisha , lait noh na ka jingkha khun ha ki jingthiah mawsiang .
Ki khmat jong ka ki la kylla rong saw .
La tei ia ka jaka kynmaw ia ki martyr marsien shah pyniap , ha ka 23 tarik u Naiwieng 1952 .
Ka Taj Mahal kaba pawnam bha lada ngi iohi hangne ​​, la tip ba ka dei ka jingtei kaba syriem bha .
Ki jaka khubor kiba artatien bad ka kam shongkurim
U la khot ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingialap da ka jingkmen .
Kitei ki hotel ki dei kiba la seng da ki nongpynmih kyrteng jong ka Libra Realtors Pvt Ltd , Deewan Realtors Pvt Ltd bad ka Libra Hotels Pvt Ltd .
Ka jingeh kaba kongsan ka long bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
" " " Baroh arngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia kaba sngewsih ."
Na kaei ka daw ba u Dabid u la thoh ia ka Salm 34 bad iano u Dabid u lah ban mutdur haba u thaw ia ka Salm ?
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka 1 tarik u February .
U Mahmudullah u la nang jur shuh shuh ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka New Zealand dang shen bad u la wanphai biang sha ka jinghikai ba shipor ha ka taiew ba la dep .
Ki ong ba ka Maharashtra kan sa phiah .
Ka jinglong ba ïatreilang ha ka imlang sahlang ka ïadei bad ka jingduna ka jingma jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat
Tang hadien kata yn shah ban pynkylla .
U khniang jingpang AIDS u rung ha ka snam jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Hooid ym don mano mano ruh ha kane ka longiing . . . kynthup ia nga .
Ngi ju iohi ia ki jait jong ngi ha ka jaka ba la shong suk shong sain ha iing , tang shu sdang ban heh , ban tymmen bad ban sdang ban tyrkhong .
Ki paidbah na ka liang ka India ki kham bun shibun ban ia ki paidbah na ka liang ka Pakistan , wat la ki paidbah na kawei pat ka liang kim duna ka jingsngewtynnat .
Ki kynhun jong ki fiber kiba pynsngew ia ki jingsngew jong ka jingsngew , ka jingkhih bad kiwei kiwei . , hapdeng ka jabieng ne ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
" " " Kumta , ki sdang ban phah dur ia nga bad ki kylli ia nga , " " " "Shna ia nga ia ka poster ." " "
Mynta ka sngi ngi sngew ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki paralok jong ngi ha ka thain shatei lammihngi .
ka ant ? ka blang maw ?
Kata ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong phi , hadien baroh .
Ka jingpynbeit hapoh ka long nyngkong bad nangta la pynbeit ia ka bol na shabar .
U khun jong u bad u myntri sorkar jylla u Aaditya Thackeray ruh u la don lang ha katei ka jingleh niam .
Ka Sindhu ka ïakhun pyrshah ïa ka Akane Yamaguchi ka Japan ha ka jingïakhun phainal jong ki kynthei jong ki ha ka Indonesia Open ha Jakarta .
Kane ka la khanglad ia ka jingjia ba shyrkhei .
Asian Games 2018 : Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang bad kynthei ka India rung sha ka semis , la thikna ba kin ïoh ïa ki takma .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Parineeti Chopra ka dap da ka jingkmen ban iakynduh ia u Brian Lara u nongialehkai ba pawnam jong ka West India ha kawei ka jingialang ha Hyderabad .
Ka dei ka jaka sah jong ka Shaheed Benazir Abad District bad ka don haduh 1, 135, 131 ngut ki nongshong shnong.
Ngi la ai Rs . 5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba ka jingshit jingkhriat ha ka thain Vidarbha jong ka Maharashtras ka thain Vidarbha kan dang jur bha .
Kine ki kot ki don ia ki Risk Phrases , kiba batai ia ki jingma kiba ka jingdih ne ki jingdih ki wanrah .
Ym don sakhi ba ym burom ia ka Quran bakhuid , ong ka khubor .
Bad u kmie u kpa jong nga um lah ban leit trei .
Ka jingthew kaba heh tam jong ka Oh ka don baroh ki khmat kiba don kajuh ka rong .
Nalor ba ka leit sha ka jaka lehkai , ka Malaika ka ju leh yoga man ka por .
Ki don kumba 100 klur tylli ki cell thymmai ha ka met u briew ha ka shisngi .
Ki nongialehkai kiba tbit tam ki don ka rukom treikam kaba kum kata .
U Chautala u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ha ka NCR .
Kumno ngan tip kaei ka jingkiew kaba u khun jong nga u leh ?
Ka Priyanka Chopra ka la pynshisha ia lade man ka por : Ka Shraddha Kapoor .
Baroh ar la shna ha ka por jong ki phareng .
Khublei ia ki paralok samla jong nga !
Ngan pynkut da kaba ong ba , lada ngi pynbeit ia kane .
U Satyapal Singh u la ong : Ngi hap ban pynlong ia ka mission Ganga kaba khuid kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
" " " Ban pynurlong ia kane ka thong , ka India ka donkam ia ka bor ding kaba shngain , kaba rem dor bad kaba lah ban pynneh ia ka jingroi kaba heh bad ban ai ia ka bor ding sha ki 1.3 billion ngut ki briew . " " "
Hynrei nangta , kam dei baroh tang ki jain .
Wat nym sngewsih bad sngewsih .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar bynta .
kiba noh synniang ha ka ioh ka kot jong ka ri India da ki jingialehkai ba phylla bad ka mariang .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh kawei ka Chennai .
Ka khlieh jong ka kaba shai ba ka rkhie bein , ka la shongthait ha ki kti jong ka .
Hynrei hato u sing u la pule ia kata ka kitab ?
Nga tip mano ba dei u nongtuh .
Ka ain mynta ka treikam ia palat 10 ngut . 33 lak tylli ki karkhana bad ki jaka treikam ha kylleng ka ri , kaba ai jingmyntoi kumba 3 tylli . 43 klur tylli ki longiing jong ki nongtrei .
Ka jinghiar ha ka jingkiew dor bad ka jinghiar dor jong ka sut ruh la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan .
Kane ka kynhun ka dang pyni ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ka jingwan thep vote kaba kum kane la khmih lynti ha kane ka kynti ruh .
" Nga sngewkmen bad sngewhun shibun eh ban iarap ia ki briew kiba duk " " la ong u Maqsusi . "
Ka Liverpool , ka Man City bad ka West Ham United ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka Premier League .
Pule ia ka Hanuman Chalisa , ka jingkiew jong phi ha ka jingim kan long kaba thikna .
Ngam shym la tip ba kan sa pawnam .
Ka sorkar ka dei ban thied kham bun .
Kaei ka khubor ba ki briew jong U Blei kin pynpoi ha kata ka por ?
Ngam don ka kynhun jong nga hi .
Bad ki la pyrta da ka ktien bajam ki da ong , Ka jingpynim ka long ha U Blei jong ngi uba shong halor ka khet bad ha U Khunlangbrot .
Da kaba shim ia ka kam rep jhur ha ka rukom kaba heh , ka Anita ka la pynthikna kum kiwei pat ki kynthei nongkyndong ha ka thain , ia ka ioh ka kot kaba skhem na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Ha ka YouTube , ka jingrwai ka don . . .
Kane ka dei ka jingpynrung ha ka App kaba la dep ban ai ki lad ki lynti ban iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingtip kiba shisha , ki jinglum jingtip , ban ioh ia ki jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah na ki doktor .
Ka la long shisha , shisha kaba phylla .
Ka mat pdeng ha ka novel ka long kaba kongsan eh jong u briew .
Phi kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi kano ka jingiateh lok ba la thaw ha ka twitter ?
Lym kumta baroh ki long thik kumjuh kumba mynshuwa bad phi submit ha kajuh ka rukom .
Bad ym don ba pdiang ia ka jingsneng lait noh tang ki briew kiba stad .
Hynrei kam shym la siew ia ka bai lutksan jong ka .
Ki mar petrol ban wanrah hapoh ka GST ha ki kyrdan : Adhia
Ki counter ha kane ka kamra bam ki long kiba la tap da ki tiar .
Kumta, hangne ​​nga la shu jer ia kita ki rukom treikam ba kyrpang kiba ialehkai ha kaba pynkhlain ia ka bor bad na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ki, kum ka jingpynkhlain ia ka dawai kaba skhem, ok.
Ka kolej ka don haduh 2, 100 ngut ki samla pule ha u snem 2016 .
Kaei kaba phi la iohi ha ka por ba phi leh ia ka jinglehkai kaba shibnai ?
Baroh ki ong ba ki phet krad da kaba leit shata .
Hynrei ka jingkiew ka la long kaba slem .
La thwet ia u ophisar ka IPS u Rajeev Kumar ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Ka sorkar India hapoh ka prokram Make in India ka la ailad 100 percent ia ka FDI ha ka kam pynmih marbam .
Ia ki samla kiba la biang yn ai rung ha ki kolej sumar katkum ki marks ba ki ioh ha ka eksamin thoh .
U Shahadat Hossain u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
U kpa jong nga u la pynlong ia ka thma ain pyrshah ia ka Monsanto bad u la pynthikna ba ia ka dor thied la pynkiew sha ka T.500 bad ia ka dor die la pynhiar sha ka T.650 .
Ka dei ka dkhot ba seng ia ka seng jong ka khaii pateng laitluid jong ka Europe , hynrei kaba kongsan eh kam dei ka bynta jong ka Synjuk jong ka Europe , ka jaka khaii pateng jong ka Europe ne ka Eurozone .
Ka India bad ka Oman ki la ïakhun ha kajuh ka kyrdan ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïakhun sha ka World Cup 2018 ruh kumjuh , ha kaba ka India ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Pule : Kine Ki Riewpaidbah Bad Ki Riewpawkhmat Kin Rung Ha Ka Show U Salman Khan ‘Bigg Boss 12’ !
Kata ka long kumba ka jingkylli kaba plie .
Ka novel ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ia ka jingduh bad ka jingroi jong ka jinglong kynthei .
Tang shu rung sha ka Ri Jingkular , da ki hajar ngut ki Israel ki la shah pynngop ha ki kynthei Moab , kiba ki la leh beijot bad ki .
Kine ki lamp haba la pynmeh ki ai ka jingsngew kum ka miet ba la pynshai da ki khlur .
Hynrei ka jingpeit jong ka ia ka jingim ka la nangbha shibun !
Na ka bynta ki Scheduled Castes , ka Congress ka la sdang ban dro ïa ki buit jong ka ban jop ïa ki kyrtong kiba bun tam ha ki 84 tylli ki shuki Lok Sabha ba la buh kyrpang na ka bynta ki paidbah .
Um shym la iathuh mano ba pynlong ia katei ka jingshah thombor .
" Ki sdang ban ong : " " Hato une u lah ban long lehse U Khun U Dabid ? " " "
Ngi wad beit ki lad ki lynti ban treikam kham bha ban shakri ia ki dkhot jong ngi .
Ka por ka la dei ba ka India kan pyrshang biang .
Ki la ujor ba kim shym la ioh ia ka result ha ka por kaba biang .
Ka Khubor Iap U Sylvester Stallone ka dei ka khubor thok
Ar tylli ki blang kiba dang bam na ka lyngkhot .
Kim pyrkhat palat ia la ka jong ka jingbha jingmiat .
U Jehobah u leh ia kaei kaba u sngew donkam ban leh ym ia baroh kaba u lah ban leh .
Kam dei ka jait sim kaba ju don , bad namar ba ka long kaba rieh da ka jinglong kam dei ka sim kaba suk ban peit .
Kane kan ai ia phi ia ka jingsngew ba phi la dap bad kan iada na ka jingbam palat .
U nongpynmih phlim na India u Satyajit Ray u la batai ia ka kum kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kane kan wanrah katto katne ki jingkhuslai bad jingkhuslai .
Wat shim jingiarap na u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia ki ha ka por ba nyngkong .
Pynbthei khyndiat ka sohjew .
U Borgia , hoid , um shym la long tang ma u u dkhot jong ka kynhun synshar balang uba la leh kumta .
Ka la trei bad ka tnad khubor Doan naduh ba ka dang samla .
Bad ki nongialam kiba la iashim bynta ha ka elekshon bad kiba la jop da ka jingbun paid , ki la shah kem , shah pynjah burom bad shah set ha lyndet jong ki kynroh .
U la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka jingring mynsiem .
Hangno Ki Puppet Ki Pyni Opera DA KA JINGPYNBNA !
Pynkhreh ia ki jingbam katkum ka jingdonkam .
Ka long kaba eh ban long ka aktor kynthei ha ka Bollywood .
Ka jingtrei shitom kaba khraw jong ka jingieit jong u nongsynshar bakhraw ia ka mahadei baieit jong u .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , hadien ba ka Israel ka la khang ia ka jingkieng khappud jong ka bad ka Gaza , da ki phew hajar ngut ki nong Palestine bad ki lehnoh ki la leit sha ka jingialang jong ka Hamas ha Gaza .
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia ki 12 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad kan pynlut ia ka pla tyngka kumba 75 hajar klur tyngka .
Ka ktah ia kiba bun ki phang kiba ki briew ki dei ban kren hynrei kim kren .
U Mizanur Rahman Khan u dei u Editor ba iatreilang ha Prothom Alo .
Ka kynhun ki nongialam na ka jaidbynriew Muslim ki khot ia u PM
Lah ban shim ia ki jingdonkam pisa kiba heh ha kum kine ki bynta .
Ha kata ka por u doktor u la ai jingmut ia ki ban pynjngai ia ka khunlung na ka Baishakhi hadien ba la kha ia ka .
Kiba bun na ki ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki Jingpynpaw ba phylla .
Haba phi ioh ia kata ka jait jingsdang , ka kham suk ia ka innings ban iaid beit iaid ryntih , hynrei phim ioh ia kata ka jait jingsdang man la ka jingialehkai .
Ka rukom im jong kane ka shnong ka long kaba suk .
Ki lah ban pyrkhat ba lada kim lah ban leh bha kum u para jong ki , kam don jingmut ban pyrshang satia . Hynrei ha ka por kaba jngai , ka jingleh pyrshah kan pynmynsaw tang ia phi .
Ka Aus Vs NZ : U Shane Warne U Kynmaw ia U Nathan Lyon ia ka ' bym don jingkitkhlieh ' ia ki lad pathai khubor jong ka Australia Comments
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba shong ba sah ha Zirakpur .
Te , ka klas i ka dei kawei na kita ki klas m .
Hynrei ym shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka jaka kyntang hyndai , ka don katto katne ki temple jong u Shiva bad kiwei kiwei ki blei .
U Drago u wan na ka bynta jong ki baroh !
Ka la long ka nongsiat pistol ba nyngkong eh jong ka India ban khur takma ksiar ha ka World Cup .
Na ka bynta ki bym pat tip , u Akshay bad u Asin ki la ia trei lang ha ka phlim Khiladi 786 ' .
Kitei ki ar tylli ki liengsuiñ ki dei jong ka IndiGo bad ka SpiceJet .
Lehse ngam dei ban wan peit ia phi .
Ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad ka dei ka phutbol .
2018 Ka Maruti Suzuki Ertiga La Pynmih Test Ha Ri India La Khmih lynti Shen
Nga sngew na ka bynta jong phi ko Helen .
Ki la khmih lynti da ka jingsngewskhem ia ka jingwanphai biang sha ka jingim ha ka pyrthei ha ka lawei lyngba ka kambah jong ka jingmihpat .
Ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Arizona ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
" " " Ki khusnam Copa America 2015 : U Vargas, u Guerrero ki la jop ia u Aguero, u Vidal ban long u nongthep kol ba bun kol " " . "
La pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor ryngkat bad ka RAM kaba 6GB , ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad ka Battery kaba 3, 700mAh ryngkat ka jingkyrshan na ka bynta ban charge stet .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jingleit phlim jong u ki la nang duna .
Ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka jingujor .
Ka Pakistan kam ju leh katkum ka jingdawa jong ka India .
Zero point ka dei ka jaka ha kaba ka liang jong ka India bad ka liang jong ka Pakistan kin iakynduh .
Ha ka snem 1818 la seng ia ka kolej theology kaba nyngkong eh ha Bengal kaba kyrteng ka Serampore College .
Haduh shibnai pura nga la lum ia ka shini kaba nga buh ha ka jingbam ba shit jong nga , bad u Mr . U Kleiman u la pyndonkam ia ka ban shna fondant .
Ym don jingthaw ha kane ka pyrthei uba lah ban im khlem ka um .
Ka elekshon ka la kut , la thaw ia ka sorkar .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh shuh shuh ba , ha ka por , U Blei un buh ia ka ha ki dohnud jong ki bynta shipai jong u mrad khlaw ban shim khia .
Palat 43 hajar ngut ki samla kynthup ia 6 hajar 707 ngut ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin .
U la teh ia ka jingkyrmen jong u ha kine ki kot .
Stable haduh ka sngi Thohdieng , ka jinglong jong u ka la sdang ban sniew ha ka miet .
La ujor ruh ia ka jingkyrpad ba kyrpang da ki arngut ki nongshah kynnoh kiba pan ba ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma dei ban pynlong ha Jammu bad ia ka jingtohkit dei ban aiti ha ka CBI .
Ka jingpyniasoh rel , surok , bad lynti um ka la nang kiew .
Nangta ka jied ia ki khana kiba bha tam ban post bad ki por kiba bha tam ban post ia ki .
Baroh ar ka tnad kam bar ri bad ka tnad . . .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ki heh sorkar India ki la iathuh ruh ba la buh ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki jingjia ba kin jia biang .
Ïa ka result jong ka all India yn sa pynbna da ka sorkar India ha ka tarik kaba kham hadien ong u Bora .
Ka phlim shad 3D ka dei ka phlim shad kaba dang wan kaba la pynïaid da u Remo DSouza .
Ki jingshai jong ka Karoq ki long kiba la pynshong nongrim na ka jingdro dur jong ka Bohemia .
Ia kane ka show la pyni mynta ha ka Star Plus .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iaid ha kajuh ka lynti kum u Dr . U Radhakrishnan u Dr . U Abdul Kalam bad u Pranab da u President u la ong .
Hangno phi kwah ban leit ?
U Puri u dang shah tohkit ruh ha ka kam bamsap ha ka AgustaWestland VVIP chopper scam .
Ki ophis kiba don ha ka district kata ka Kasaragod , Kannur , Malappuram bad Kozhikode kiba la pynbna kum ki red zone kim treikam satia .
Ka jingmih ka la hiar 16 percent sha ka T. 3, 899 klur .
FIR pyrshah ia ka PA jong u Sanjay Singh halor ka jingshah thombor jong ka nongkyrshan kynthei .
Ka kam khaii ka la hiar dor , ki karkhana ki la khang , ka pisa ka la nang tlot , ym don kam don jam .
Ka bording ka don ha kawei pa kawei ka iing jong kawei pa kawei ka shnong ha baroh ar tylli ki distrik .
U PM Modi u la ai burom syntiew ia u Sardar Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia jong ka Gujarat bad u la iashim bynta ruh ha ka Ekta Diwas Parade .
Ka sorkar UPA ka la kwah ban pyndonkam ia ki kompeni jong u Robert Vadra bad u Sanjay Bhandari kum ki nongpyniaid pdeng ha kaba ioh ia ka jingiateh ban iada ia ka Rafale .
Haba ngi la ioh kam kata ka long kaba bha .
U Srikanth u la lamkhmat ia ka India sha ka jingiakhun semifinal jong ka kynhun badminton
Ka jingim kat kum ka jingngeit Khristan jong ki ka batai bha ia ki Nongsakhi U Jehobah kiba don palat 21, 200 ngut ha India .
Ka jingjop jong ka ka long ka jingmih kaba thikna na ka jingpyrshang lang jong ngi .
ka bus lieh rong saw bad katto katne ngut ki briew kiba iaid ha kawei ka surok
PYNBNA SHUH : Hato u Virat Kohli u lah ban pynshlur ia ka RCB ban pynpra ia ka jingjop jong ka ?
La synran lang ia u Yeddyurappa da u Deputy CM barim bad u MLA u R . U Ashok .
Bun ki bar jylla bad ki nongtrei jong ka ri ki shah sah ha kine ki sector .
Hadien la mudui pyrshah ia ki katkum ka ain bor ba kyrpang .
Ki jaka shong jaka sah bapher bapher ki ai jaka sah ia ki jait khniang kiba bun jait .
U la shim ia ka wiket kaba heh jong u KL Rahul ha ka over ba nyngkong jong u .
" " " Ha kawei ka por mynta ka sngi , phin sa iohsngew shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pulom ha ka rel kit nongleit nongwan hajan Chicago ." " "
Ka jingroi kam dei ban wan ha ka jingduhnong jong ki briew .
Ki jingkylla ki long kumne harum :
Ka ktien jong kane ka epik kam da pher than na ki kot Tamil kiba la mih shuwa jong ka .
Nga sngewtynnad ban don ha iing shuwa ba un bam ia ka jingbam janmiet jong u .
U kyrtong CPM u thep kyrteng
U la ai jingmut ia ki nongtrei sorkar ba kin don la ka jong ka jingthmu bad ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
" To ngin ia kren shaphang kata nangta ." " "
La pynlong ia ka ban rakhe ia ka snem jong ka ri jong ka jingkhein bad ban pynkyntang ia ka sha u riewstad ba khraw jong ka jingkhein , u Ramanujan .
Baroh arngut ki la kyntait , hynrei ka Rivera ka dei ka jingjied kaba lai jong ka , kaba long ka kompeni kaba phylla bha .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban ialam sha ka jingpynbeit .
Haba u iohi ba u lain ba nyngkong jong u u la shah pynphai bad u kynhun ba sha ka liang kadiang u la shah pynphai biang , u Tatya uba dang synshar ia u lain ba ar u la rai ban pyniakhlad noh .
Hato ka phlim ka la shah shet ?
Jied ia ka header ban pyniadei ia kane ka jinglong pyrshah ia ka .
Pyrshah ia ka jingnoh synniang jong ka tnat karkhana bad ki jingshakri .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka long palat ia ka 1 ngut . 2 klur
' Haba nga ' m . . . la leit , lada nga la leit . . . ' . .
" " " Ka jingkhmih lynti kaba la pawnam ka long ba ngan long ka jingjied kaba bud na ka bynta ka Myntri Rangbahduh hadien ba ka Sonia Gandhi ka la kyntait ."
Kane ka bynta ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BSP namar ba ka ïakhun ïa ki hynriew tylli na ki 8 tylli ki seat .
Ka jingiakren jong ngi ka la iaid kai khyndiat .
Ka wheel jong ka por ka iaid baroh shilynter .
Katto katne tylli ki jingtei ki la twa ha Mumbai , Bangalore bad katto katne kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri India ha u snem 2013 .
Ka Panch Peer , ka Ziarat Peer Mitha bad ka Ziarat Baba Roshan Shah Wali ki long katto katne na ki jaka jngohkai kiba pawnam kiba don hajan ka Ziarat Baba Buddan Shah .
Da kaba shim ia kane ka sienjam , ka jingbha jong ki mar ruh kan nang kiew .
Kumno ngi lah ban iarap ia kito kiba long Buddhist ?
Kam dei wat ka lieng kaba ngam jyllop , ka dei kaba la ngam jyllop lypa .
Ka rukom pynkylla ia ka jingsiew kaba thymmai tam napdeng ki NEFT , RTGS bad IMPS kiba la don lypa ka dei ka UPI lane ka rukom siew ba la pyniasoh lang .
La pyllait ia ka jingpynmih kaba ar kaba sdang naduh ka 1 . 10 . 2011 .
U Bah Jorge Sampaoli u la pan ' map ' hadien ba la shah rem ka Argentina
" " " Nga la sngewsih bad sngew lyngngoh shibun ."
La pynmih ha u snem 1967 , ia ka dollar la phiah ha ki 100 tyngka .
Ngi lah ban ianujor ia kane bad ka jingpynwandur ia ka rukom treikam ain kaba ialam sha ka mukotduma ha iingbishar .
U ju ialehkai kriket la jan man la ka sngi .
" " " Ka kyrteng ka kren hi dalade ."
Ki nongtrei shimet ki dei ka ryndang jong ka jaitbynriew .
Hynrei la lap ba ka la iap .
Ia ka shithi la pyndait harum .
Kano kano ka jingpynmih pisa na kane ka pisa la leh tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka Komiti jong ka CRDF .
U la mareh stet sha ki , ka jar ba khlem jingmut jong u ka la jrong hadien jong u .
Haba kylli halor ka jinglah ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla , u Tripathi u la ong ba kam shym la don kum kane ka jingiakren ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na katei ka jaka bad ki la kurup ia ka suloi jong u .
9 Ki don shisha ki por ba ngi donkam ban ithuh ia ka por kaba biang ban kren .
U la pyni ba kane ka jingmang pisa ka long haduh 36 . 4 percent na ka jingmang pisa jong ka Plan baroh kawei .
Kaba kongsan ka long ka jingthmu baroh kawei jong ka sorkar .
La jied ia ki nongaplai kiba kham duna ka jingnang jingstad ban ia ki nongaplai kiba kham tbit kum ki nonghikai , katkum ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka jingsngew paralok bad ka jingsngew thain .
Peit ruh ia ki lieng , kiba wat la ki long kiba heh bad kiba la pynher da ki Iyer kiba jur , pynban la pynphai ia ki da ka lieng kaba rit eh , katba u nongsynshar u mon .
Lada ki kliant Bluetooth ki lah ban phah ia ki file da kaba pyndonkam ia ka ObexPush .
Ka kynhun langbrot ha ka liang jong u lum uba jrong .
Baaghi 3 Box Office Kollection .
3 U apostol Paul ruh u la shah tynjuh ha kiba bun ki liang .
Ka jinglong ba phylla bad ka jinglong pdiang sngewbha jong kine ki lai ngut ki briew ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong u Dabid . Kumno u Dabid un klet ia kaei kaba ki la leh na ka bynta jong u ?
Yn ym shah iano iano ban mih na iing ha ka sngi U Trai .
Namar ba la ailad ia ki nong Denmark ban ioh ia ka jinglaitluid shimet kaba khraw , ngi la lah ban bteng ia ki kam ialap jong ngi .
" Ka jingjied " " Kiwei pat " " la thmu na ka bynta ki niam rit ne ki niam jaitbynriew bad kumjuh ruh ki bym ngeit Blei bad ki bym ngeit Blei . "
Ka Kshaid Lolab ka dei ka Kshaid Himalaya kaba don ha ka jaka synrop jong ka ri India .
U heh ka Shiv Sena u Udhav Thackeray u kren ha ka jingialang ha Mumbai .
Ka pyrthei ka don ha ka liang jong ngi .
Ka la pyndait ia ka tyrpeng jong ka da ka belt kaba rong saw .
Ki khynnah skul kin hap ban trei shitom .
" " " Ka la leh ia kane la slem bah ."
Ym shym la don ki heh pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor hynrei la iathuh ba uwei u riew paidbah u la mynsaw .
Ia ka phlim Mohanlal la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha India .
Ha kiwei pat ki por , ka lah ban long kaba eh ban lap ia ka jingleh thok .
Don kiba shem jingeh ban pyni ia ka jingieit namar ka jingpynsan pynrangbah ne ka kolshor jong ki .
Ki Pulit Delhi ki dang bunkam ban pyntreikam ia kata ka jingthmu haduh ka jinglong janai da kaba ai ka jingshngain kaba pura ia ki nongleh kam sniew ba shisha jong kata ka kam runar kaba shyrkhei .
Nga la lyngngoh bad nga la mareh ban kem ia ka , hynrei ka la her noh .
" " " Ka la long kaba phylla bad kaba donbor haduh katta katta ba ngi la rai ban bat ia ka ha ka phlim ."
Hynrei hato ka dei ka polisi bar ri ?
Ka ain pynkylla ia ka Bonus kan pyntreikam da kaba tyngeh .
" Ong : " " Yn ym kylli ia phi shaphang ki pop jong ngi lymne ngin ym kylli ia ngi shaphang kaei kaba phi leh . " " ".
Lada jia ba ka UAN kam don , phi lah ban kdew tang ia u nombar account jong ka PF .
Ka jingshah siat ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Khyndiat bnai , kata ka long .
Ka pyrthei ka la kylla shisha .
Oh , to sumar bha namar ha ka liang ka etymology wat ia ka kyntien ‘ sniew ’ ruh lah ban niew ba ka dei ka kyntien kaba sniew .
U Mohammed Shami u kynnoh ba ka tnga jong ka Hasin Jahan ka la thok ha ka syrnot shongkurim ba la buh dak ha ka synduk ‘bachelor’ .
" " " Kum ka kynhun jong ka koit ka khiah paidbah 10 snem mynshuwa ne kumta , ngi la don ka jingsngewthuh kaba kham skhem ia kaei kaba jia ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki mar , " " " " ka ong . " " "
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla kaba la pynphriang .
Kham bunsien mynta ki briew ki shim ia ki bynta jong ka jingngeit jong ki nangne ​​nangtai , kumba ki leit thied jingthied , ong ka khubor .
Hynrei ka jingma ka la kham khraw ban ia kata .
" " " Lada nga lah ban pyndep biang ia ka , nga lah ban plie ia ka jingiakren bad u coach , ki nongpyniaid bad ban iakren ia ka lynti jong nga shakhmat ."
Kiba bun na Bollywood ki la rakhe ïa kane ka por kaba khraw da kaba ïaroh ïa u Modi ha ki lad pathai khubor .
Ia ka unit kaba nyngkong la khmih lynti ba yn sdang treikam ha u bnai Iaiong 2013 .
Ha kano ka nongrim u Paul u kyntu ia u Philemon ban leh ia kaba dei bad kumno kane ka long kum ka jingpyniaid ia ki rangbah ba mynta ?
Ki don 5 tylli ki khusnam ba nyngkong kiba long Rs .
Pynshlur ia ki briew ban kular mon sngewbha ban ai jingiarap ia ki khmat : Vice President
U Charaka uwei na ki nongthoh barim tam shaphang ka Ayurveda u la thoh ba ki don phra jait ki vata .
U lok jong nga u la kylli ia u nongshah kynnoh balei ba u leh be-ijot .
Ha ka Union Territory jong ka Ladakh la buh ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki Annual Exam jong ki klas 10 bad 12 .
Ha ka jingkhang jong ka tempi ka don ka jingpyniaid paidbah jong ki 36 tylli ki dur maw kiba pyni ia ki briew na ka kot lyngkdop jong ka ri India kaba la tip kum ka Ramayana .
Ka China ka la pynphai kylla da kaba buh khajna ia ka U . S . ki jingmih .
Kumta , hato ngin shu ieng sawdong bad kren ne . . .
Ki la lap ruh ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha .
Ki dur : Xiaomi Mi festival : Mi 5 , Redmi Note 3 ha ka flash sale , Mi Powerbank bad kiwei kiwei
Peit ia ki dur ba itynnad jong u Bhajji bad ka Geeta :
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kane .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la iehnoh ia u bad ki la leit noh .
La register case pyniap briew pyrshah ia ki hynmen bad ki khun ksiew kiba la shah pyniap .
peit ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
U Leander Paes u long uwei na ki nongialehkai ba tbit jong ka jingialehkai jong ngi : U Rafael Nadal .
U Justice Panta un bam smai kum u Lokayukta ha ka 3tarik Feb 2019.
Ki mar bad ki jingshakri jong ki jingtip ki la nang long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi kumta ka la pynlong ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki sap ha man la ki bynta jong ka juk stad jingtip .
Kumta kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ha khmat ki paidbah , ia ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang paidbah hadien ba la dep ban ai burom ia ki Martyr Memorial ha Hussainiwala .
Ngam shym la shem ia ka jubab kaba pynhun ha ki jingthoh jong ki Buddhist , bad kiwei pat ki monk ruh kim lah .
Ka Jammu ha kata ka por ka dei ka jylla kaba bun ki Muslim .
Ki la hikai ia ki briew kumno ban tei bad la mane ia ki kum ki blei .
Kine ki arngut ki la pynliem ia ka Lindsay Davenport bad ka Natasha Zvereva ha ka phainal .
Ha ka jubab , ka Pakistan ka la aiti noh da kaba jemnud ha ka 164 ron bad rem noh da 124 ron .
Ka Baibl ka ju pyndonkam ia ka kyntien Grik diakonos na ka bynta u nongtrei .
Kata baroh ka long kaba ngi leh , ban pynkylla lynti ia ki pulit .
Yn shah ia ki kali shimet ban iaid ryngkat bad ki jingkhang .
Haduh ka 28 tarik u Naitung 2008 ka Nepal ka dei ka ri syiem kaba don ia ka riti synshar .
Hynrei ym pat don ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta .
Ia kane ka skhim kaba ai jingmyntoi ia palat shi klur tylli ki longiing yn sa plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit bniah ia ka histori jong ki jingkylli bad ki jubab bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ha ka website jong ka Aardvark .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew ha baroh ki nongbah kiba heh .
Mynta ka sngi ha u snem 2017 lada ngi shim ia kane ka resolution ba kumno ka ri India kan long ha u snem 2022 te ngin lait na ka bamsap na ka ri .
Ka Congress ' bad ki Komunist ' ka nang hiar .
Hynrei ka sorkar Punjab kaba khlem lah ban rai ia ka jingpan jong u ka la wad ia ki kaiphod kiba thymmai .
Ka kmie jong ka Kamala ka Shyamala Gopalan ka dei kaba la kha ha Chennai shwa ba kan leit sha US ban leit pule shuh shuh .
Ki sikret ha ri India ki long kiba la synshar da ki jait ITC .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u symbud myntri rangbah ka AIFF u Kushal Das ruh u la ong ba kin thung ia u coach katkum ka jingdonkam jong ki kynhun bad ban ym shah rong noh ha ki kyrteng kiba heh .
Ngam donkam ban don hajan kine ki briew .
Ka jingkren kaba hadien ka la paw ba la thmu ban pynbeit ia ki jingkynthoh kiba la dep shaphang ka jingai ia kum kane ka jingiateh kaba heh sha kawei ka kompeni .
Ka Bank ka dei ban sangeh noh ban ai ram ban thied kali .
Ki khusnam , kiba don haduh shiphew tylli , la ai man la u snem , kawei kawei na ka bynta ka kyrdan ba la ithuh jong ki karkhana kiba pynjaboh jur bad phra tylli sha ki karkhana kiba rit .
Kum u kyrtong myntri rangbahduh , u Modi u la kren ha ka jingialang elekshon ha Faizabad , ka distrik kaba bat ia ka Ayodhya kaba bun ki ngeit ba ka dei ka jaka kha ia u Lord Ram .
Ka jingtreikam mraw kaba la pulom na ka bynta
" Ha kaba kut jong u snem 2007 , ka Shakira bad u Wyclef Jean ki la shon ia ka jingrwai ba ar jong ki kaba kyrteng " " U Syiem bad ka Mahadei " " .
Kam dei tang ka sngi kha kaba 60 jong kane ka jingtei kaba ngi rakhe .
Ia ki jingkynnoh la lap ba ki long kiba shisha ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
Ka India ka la iasoh bad ki ri ba la jied jong ka pyrthei kiba don ia ka bor ban siat nuclear na khyndew , um bad suin bad ban iada ia ka .
Ka ïing ka dei ka kyntien kaba rit .
141 kynthup ia 111 ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha Medan ha Indonesia ha ka por ba ka liengsuin Mandala Airlines ka la bthei halor ka jaka ba bun briew
20 lak hynrei kam palat ia ka Rs .
Kham hadien ka jinglaitluid la sam ia ka jaka jong ka ri India sha ki jylla bapher bapher .
La kha ia u Palwankar Baloo ha ka longiing kaba dei na ka jait Chambhar kaba don ha Dharwad ha Bombay President jong ka Ri Bilat .
Ka nongbah Ulanbatar ka don mynta 24 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka don ruh ka lad katkum ka ain ban pynduh noh shi syndon ia ka Brexit da kaba pyndam noh ia ka kyndon 50 .
Ludhiana : Ka jingduh bording ka pynkhuslai ia ki nongshong shnong
U Sushil Kumar um dei ban pdiang ia ka takma ksiar jong u ha ka Nationals ong u Farhan Akhtar .
Ka kam jngohkai pyrthei kam dei ka jingkular ia ka roi ka par .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka liang ka Saudi ban iasoh bad ka International Solar Alliance .
Ka University goof up : U samla pule u ioh admit card ryngkat bad ka dur jong u Amitabh Bachchan
Hap ban ioh jingbit na ka tnad khlaw lada dei ban pom ia ki dieng teak .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la pyniap ia u ASI Bijender Singh na ka shnong Kasar hangne ​​.
Jied ia ka format ban pyndonkam ban buh ia ki jingdon jong ki folder jong ka kynhun .
Namarkata uei u briew uba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Kam dei tang ka jingithuh ia U Jisu kum u Symbai ne U Messaiah ba la kular . ka kynthup ia ka bynta ba la buh ia u ban leh ha ka jingthmu U Blei .
Ki jingtei um ha Shimlas kiba lah ban pynmih um kumba 40 million liter man ka sngi .
Ka Sakura , ka jingrakhe man la u snem ia ki syntiew Cherry lyngba ka jingpyni ia ki bynta jong ka kolshor Japan , ka la long ha Skopje , Macedonia ha ka 25 tarik Risaw .
Kaei ka kam jong ka Vande Bharat Mission baroh kawei ?
Na kine , 5 , 15 , 385 ngut ki nongpang ki la koit katba 2 , 83 , 407 ngut ki dang koit .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni ia u Adam kum u briew uba la don ha ka histori . Ka ai ia ngi ia ki kyrteng jong ka tnga jong u bad katto katne ki khun jong u .
Khamtam eh ha kata ka snem namar ba ka dei ka snem kaba lai ba bud jong ka jingkyrduh ha Gujarat .
Kum u Wickremesinghe , u Rajapakse um don ka lad ban weng ia ka thma kaba iadei bad ki jingangnud jong ka synshar paidbah bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang jong ki briew kiba trei bylla .
Ka jingpule ka lap ba ka Google ka lah ban pynbha ia ka jinglap ia ka jingpang cancer sniehdoh.
Ia kawei pa kawei ka video la peit ha ka jingkhein kyllum da ki 40000 ngut ki briew .
Ki jingsngewsih jong nga ki la kut noh .
Ha ka 7tarik September 2013 ka Tokyo ka la shah pynkup burom ha ka Summer Olympic 2020 hadien ba ki dkhot jong ka International Olympic Committee ki la jied ban jied ïa ka nongbah nongpdiang na Tokyo , Madrid bad Istanbul .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka iing kaba don ka dak neon .
Kine , pynban , ki long ki case kiba kyrpang .
Ha u bnai September 1947 nga la iehnoh ia ka kam ha skul . Ka kmie ka la sah kum ka jingshun kaba khraw ia nga .
Hynrei nga shisha ngam tip mano une u briew , u la bynrap .
8 : 15 baje mynstep : Ka Lalu bad ka Nitish kin ialap elekshon lang ha Jharkhand .
U myntri u la ong ba ia kiwei pat ki jingujor yn sa pynbeit noh haduh u bnai ban wan .
Ka distrik ka duna ia ki lad jingsumar ba kongsan .
" " " Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la nang khlain shibun da ka jingpyntreikam ia ka INS Khanderi ."
Na ka bynta ka Medical bad Dental la shim ia ki eksamin jong ka Physics , Chemistry bad Biology katba na ka bynta ka Engineering ki don ki jingkylli jong ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Ngim lah ban ialehkai derby ha ka madan kaba thylli .
Ki nongpeitkai jong ka BJP ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar ki la don lang ha ka jingialang ha Shimla na ka bynta u kyrtong CM ka Himachal Pradesh .
U Darwin u la kynmaw shaphang ka jingialeh jong ki jait jingthung hapdeng ki dieng ba la thoh da u riewstad jingthung na Switzerland u De Candolle .
Kumta uwei , ar , lai , saw , san , hynriew .
Ki jingpynpaw jong ka jingmynjur ki pyndap ia ka jinglong .
Lane , hato don na ka bynta jong phi ka jingpynthikna kaba shai .
Ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha , saw tylli ki jylla Odisha , Andhra Pradesh , Sikkim , bad Arunachal Pradesh ki la thep vote ha kajuh ka por ban jied ïa ki Assembly jong ki .
" " " Kiba bun na ki kim shym la wan sha ka tempi lyngba ka lynti kaba ju long hynrei ki kham jied ia ka lynti khlaw ban kiar na ka jingpeit bniah ."
U myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed u la leit sha Srinagar na ka nongbah Jammu ha ka por lyiur ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban buddien ia ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ngi don hapdeng ka jingsma .
Ki jingbthah , ha kane ka bynta , yn sa thaw .
Ka rukom pynkhih ka la pynduna ia baroh ki jingthew sur sha ki jaka jong ki ha ka string .
Nga la leit ban kiew ha ka cab bad ka boogie jong nga .
Kumta , kam shym la don kano kano ka jingpynbor ia ka kynhun .
Kumno Ki La Iarap Ia Ki Briew .
Ia ka jingpynbeit kyrdan la pynrung da ka QS bad ka THE ha u snem 2004 .
Ka bor synshar shnong ka la pynjari da ka jingpynjari kyrkieh ha ka jaka tih mawshun bad ki jaka kin dang khang tad haduh ban da pynmih hukum shuh .
Ka um kaba duna eh ka long kaba 3 haduh 4 litar ka donkam ban dih man ka sngi da u briew uba la san .
Ka lah ban long ka jingthung .
Ia ka jingsynshar distrik la pyniaid da u nongsynshar distrik .
Ym shym la don ka jingbatai kaba kham bniah .
Ki don shibun ki jingthoh bad ki kot wadbniah ba la pynmih shaphang ka jingpynphriang ia ka jingkhriat ha ka por lyiur ha ka duriaw bah India .
U la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka la ktah ia ka jingkiew kaba rit eh ha ka shisngi kaba long 9,681. 28 bad ka jingkiew jong ka 10, 260. 55
Kumta ngi la pynngeit ia ki paralok ba iatreilang jong ngi , bad hadien ha u bnai Risaw , kine ki nongrep ki la thung biang .
Ki dor ba thikna jong kawei ka euro ha kaba iadei bad ki dor jingkylla ha kaba ka pisa ka rung ha ka euro la pyni ha ka liang kadiang .
U la long ruh u nongtied ba 16 ban thep ar ne palat ki century ha kawei ka jingialehkai World Cup .
Dei tang ki jingmut jong ki kiba khein bad u Blair bad ka jingkyrshan jong ki ia ka sorkar jong u ka shong ha ka jinglong ba kloi jong u ban pynjari ia ki lad ki lynti ki bym sngewtynnad ia ki paidbah ki bym mon .
Hynrei ia kane ka kyrdan jong ka jingshlur ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Ngi sngewkmen shibun ban iohsngew shaphang jong u .
Tohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka kynhun jong ka Pakistan kan poi mynta ka sngi sha Delhi
Haduh 24 hajar ngut ki nong Bangladesh ki trei ha ki karkhana shna jain bapher bapher ha Mauritius .
Ia ki pump la pyndonkam ha kylleng ka imlang sahlang na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
U la pynpaw ruh ba ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha ka jylla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar BJP .
Ka khlem don por shuh ban sah .
La khang ia ki heh sorkar kynthup ia u president ban pyrshang ban pynkhih ia ka jingmih jong ka elekshon .
Leit sha ka website ba pura .
Pyndonkam shi minit ban pule ia kane , bad peit aiu u nongpule u la leh .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha Civil Hospital , nangne ​​la pynkit noh ïa u Suraj sha ka Hospital jong ka Sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Bad ngi dang long ki paralok kiba bha shibun .
Lano ngi la ioh ia u khnai ?
ka pisa ba la buh ha ka kompeni India . lane
La ujor ejahar ha Sector 58 PS halor katei ka jingjia .
Lah ban ong bha ba slem bah shuwa ban thaw ia ka mashin shon kot , ki nongrwai troubadour bad kiwei kiwei ki nongrwai ba iaid kai ki la long kum ki lad pathai khubor ha ka por jong ki .
Man la ka sekhon , ka sngi ka pynkylla kumba saw million ton ki mar sha ka jingshai jong ka sngi bad kiwei kiwei ki jait bor ba shai .
Ki tyrpeng jong phi kim dei ban jrong haba shong .
Lada ki khun jong ki nongtrei MGNREGS , kiba leit ryngkat bad ki kmie ki kpa sha ka jaka trei , ki iap ne mad ia ka jingduna ha ki dkhot met yn ai pisa T. 37, 500 sha ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Sangeh noh ban leh ia ki kam lehnoh ba stad bad ban pynduh jait ia kiwei ha ka kyrteng ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ki dkhot jong ka komiti pule puthi jong ka shnong , u panch , u sarpanch , bad ki nonghikai jong ka skul ki la don lang hangta .
Nga tip ba ka Banas Dairy bad ka dud ha Amreli ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kane ka bynta .
Ki Railways ki la ioh jingmyntoi haduh 25 000 klur tyngka .
U la shim ia ka nongrim na ka bynta jong ngi watla ki dkhot jong ka ICC ki la kyntait ba ka jingleh bowling jong u Akhtar ka long kaba be-ain , la ong u Zia da ka PTI .
Ka Ula ka don ki ophis ha Indonesia , India bad Singapore .
U kpa jong u ruh u la shakri ha ka tnad pulit .
U nongñiah taksi u la rung ha ki paidbah Moscow ba kynthup ïa ki nongkyrshan phutbol , 8 ngut ki la mynsaw .
U la kren bad u la jied ban vote na ka bynta ka jingkylla lynti .
Ka jaka peit mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna jyrngam ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng ha ki katto katne ki distrik jong ka Kerala namar ka jingjur jong u slap .
Ka Windies ka la leh bha ruh ha ka jingïalehkai Test ba ki la pyntbit pyrshah ïa ka kynhun A jong ka New Zealand .
Kata ka pynlong shibun ki jingpher .
Ia ki dak bym dei ktien lah ban pyndonkam khlem ka jingiakren da ka ktien ban pynsngew ia ki khubor . haba ka jinglong bym dei ktien kam lah ban pynsngew ia ka khubor ha ka rukom kaba biang , la pyndonkam da ki rukom kren ban pynbha ia ka jingsngewthuh .
Ayodhya , Sabarimala bad Rafale : CJI ban ai 5 tylli ki rai hapoh 8 sngi kiba lah ban pynkylla ia ka ri India ngi la tip haduh mynta .
La pynbeit ia ka synduk ha ka liang ba shadien jong ka kali ban kit ia ki tiar .
Ka CNN ka la ong ba kane ka jingthmu ka long kaba kongsan na ka bynta ka India , ka ri ka kwah ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka suiñbneng bad ban buh ïa ki nongleit jingleit ha suiñbneng na India ha u snem 2022 .
Hynrei ka jingpule ia ka Mahabharata ka la ai ha nga ia ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
" U nongialam ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay u la ong : " " Ka dang sah sa kawei ka sngi shuwa ban kut ka dorbar ."
Ka jingdon jong ka jingleh jadu ka long kaba la tip bha ha kane ka pyrthei .
Dei ban shna ia ki jaka buh jingbam kiba biang .
Ka myllung jong ka ri America ka Louise Glck ka la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar na ka bynta ka jingtrei jong ka kaba ' shai bad bym ju pyndem ' .
Ka jingtieng ia U Blei ka kynthup shisha ban ym thmu ban pynpaw ia lade ha kano kano ka kam kaba sniew , kynthup ia ki dur ba sniew ha kano kano ka dur , hynrei ha ka jaka kata ban pynlong ia ki khmat jong ngi ban iaid lait na kaba iohi ia kaei kaba khlem dor .
Ka la shim ia ka rai .
U Alim Chowdhury u la trei shitom ha ka sain pyrthei ryngkat bad ka kam jong u kum u doktor .
Ka jingpang trichotelloim ka mih na ka jingkhuslai ne ka jingsngewsih .
Ka ong : Lada don kiba pyrshang ban leh ia kane to ong da kaba skhem da ka sur kaba jam : Sangeh noh ia kata ! Im leit ban iathuh ia phi !
Ki team ki long kiba pher bapher .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Hadien ka jingjop kaba pynngeit , u Virat Kohli u ai ka jingiaroh kaba khraw ia u Hanuma Vihari .
U la kylla long u dkhot jong ka CPI ha ka rta kaba 18 snem .
Oh , ka jingbha jong nga . U la pyntieng ia nga .
U khun jong u Mulayams bad u myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav ruh u la ia kren bad u Yadav lyngba ka phone .
Nga shu pyrshang ban sngap jar namar ha ka jingshem jong nga kaba mynshuwa ka jingsngap jar ka pynsngewsih khyndiat ia ki nongialehkai ban ia kaba kren biang .
25 Hynrei ha ka por mynstep , uwei u briew u la pyrta na rud duriaw bad u la kyntu ia ki nongtong dohkha ban bret ia ki jar jong ki sha kawei pat ka liang jong ka lieng .
Ka jingbthei ha Kabul ka la iap arngut ki khynnah
Ka kyndon No . 8 : Hikai ia ki khun jong phi ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh shaphang ka pisa .
Ki khynnah ki don ka jingshemphang kaba rit bad bunsien kim lah ban ithuh ia kaei kaba thikna na kaei kaba la pynpaw pyrthei ne kaba bakla .
Hynrei kumno u la pynpaw ia kata ka jingieit kum u nonghikai ? Ka Jingieit ia ki Jingshisha kiba U la Hikai .
Kane ka conduit ka paw ba ka la shah pynpra bad kam lah ban pynbeit .
Hooid , ka ktien ka long ka jaka buh ia ki histori jong ka kolshor bad ka longiing longsem , hynrei ka long ruh kaei kaei kaba iai pynrem ia ki .
Pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule barim jong ka skul Jodhamal
Ngim donkam ban tharai . Hadien ba u Elijah u la iohthiah , U Jehobah u la phah ia u angel sha u . U angel u la pynkynjah jem ia u Elijah da kaba ktah bad u la ong : To ieng bad bam .
Ha ki por ba mynshuwa , ki nongpyniaid jong ka kompeni ki khein ia ka jingbun bad ka jingbat ia ki nongsam kum ka nongrim ba kongsan bad ki buddien bha ia ka ha ki kaiphod pisa tyngka .
Ka jingshaniah jong ka tempi Saibaba dang shen ka la buh ia ki board shabar jong ka jaka jong ka tempi , da kaba kyrpad ia ki nongmane ba kin riam ha ka rukom kaba ‘ riewspah ’ lane katkum ka ‘ kolshor jong ki nong India ’ .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ki nongpeitkai bad ha ka box office , wat la kam shym la jop kum ka phlim U Trai jong ki Rings .
Kham mynshwa , ka Darbar Hall ha Raj Bhawan ka la sawa da ki jingrwai ieid ri ba la rwai da u Jagat Verma .
Ka jingkynriah na Teknaf sha Ukhia , ki jingeh jong ki briew ki long kiba pher khyndiat .
U skipper jong ka India u Mahendra Singh Dhoni .
U hap ban shah pyllait im na ka jingma ha ki katto katne ki jaka .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Billawar .
Ka jingpher jong ki jingthaw ba im ka don ka dor ba pyndonkam beit ha ka bam , ka rep ka riang , ka dawai bad ka karkhana .
U Lamekh , u kpa jong u Noah , u lah ban long tang ma u uba la im ryngkat bad u uba la pyni ia ka jingngeit ha U Jehobah .
424 ngut kiba la iap .
Uwei u nongshna jain u PL Seth u la ong ba ka jingpynbna ban seng sa hynriew tylli ki kynhun shna jain ryngkat bad ka jingmang pisa kaba T.200 klur ka long ka sienjam kaba bha .
Ka Mishon ka pyrkhat ia ki jingpynbeit jong ki tnad treikam ha baroh ar ki Jylla bad ha Pdeng ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih ia ka Mishon .
Ka ain ka la pynlong ia baroh ki jait briew kumba la kdew ha ka bynta 2 jong ka ain ban buh katto katne ki jingthep pisa .
Ïakynad jaitbynriew ha West Bengal : U MLA ka BJP u Raja Singh u kyrpad ïa ki Hindu ban jubab kumba leh ha Gujarat
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia ki briew kiba ioh jingtip kiba lah ban kem ia u .
" Ki la iaroh ruh ia u khun jong u Prasad bad u myntri rangbah barim u Tejaswi Yadav , da kaba batai ia u kum u " " nongialam jong ka Bihar ha ka lawei " " "
U Baghel u la ong ba ym don jingkiew ha kano kano ka imlang sahlang khlem ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
Ka Jayalalithaa ka la ïalehkai da ka Tamil card bad ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban dawa ba uno uno u nongïalehkai na Sri Lanka um dei ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai IPL ha ka jylla jong ka .
Ki don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
Ia kane la sdang bad bei tyngka da ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Sorkar India .
Kumta ngim sngewlyngngoh haba ngi iakynduh bad ki jingpyrshah .
Da kaba leh kumta uwei u lah ban khein kyllum ia baroh ki jingpher elektrik jong ki bad uwei u lah ban pynmih ia ki tiar ha ka jingheh ha ka kyrdan wafer .
" " " Ngi lah ban tei ia ka thain kaba kham jan lyngba ki projek pyniasoh thain . " " "
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingpynbna paidbah da u Principal ka College u Dr Gurpinder Singh Samra .
" Ka long ka kam kaba eh ." " "
Ki nongshong shnong bad ki paralok jong ka iing ki la iawan lang ha kata ka iing .
Ka kam jong ngi baroh kawei ka shong ha ka jingbym don ei ei kaba kum kata ha ka jaka .
Ka don tang 5 km na ka sor .
Hato u pulit u la siew ia ka ?
Ka rta kaba pdeng ka long 41 snem . 8 .
Ka shnong Junagadh kaba jngai 100 km na ka nongbah khaii pateng jong ka thain Saurashtra ha Gujarat , ka don hajan ka jaka ri mrad jong ka Girnar , kaba don palat 40 tylli ki sing Asia .
Katto katne ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingiakynduh bad kawei ka jingialeh ba shakhmat bad ki shipai Pak ha Bhedarganj upazila .
U la sdang ban leit jingiaseng man ka por ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba la pule bniah ïa ki Jingthoh Hebru bad ïa ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka petrol bad ka diesel ki kham rem dor shibun .
La khmih lynti ba ka HC kan bishar ia katei ka jingujor ha ka sngi Balang .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtohkit , u la ong .
Ha Himachal la pynlong ia ka jingpahara kaba jur bha ban kem ia ki nongkhaii drok , u la ong .
Ki rel kim lah ban iaid , ki liengsuin kim lah ban her .
NEW DELHI : Ka jingsahkut ha baroh ar tylli ki iing dorbar ka la bteng ha ka sngi kaba hynriew ha ka sngi Balang ha ka jingialang kaba ar jong ka dorbar mang tyngka .
Ka kong Honeypreet ka don ha ka jingshah set phatok ha Ambala Jail .
" " " Phi la iohi ia kaei kaei kaba pher ? "
Kumta ngi la rung ha ka spah snem kaba u Tom Wolfe , u nongbishar bniah ia ka imlang sahlang u la khot ka spah snem jong Nga .
La pynïaid ïa ka da u Gowtam Tinnanuri uba la long ruh u nongpynïaid ïa ka phlim tynrai jong ka ktien Telugu .
Pynlong ka jingiakren u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra pradhan bad u myntri ka tnad bor ding ka Russia .
Bad ka long kaba kordor shibun .
Wat la bunsien la pyni ia ka kum kaba tieng , ka kmie syiar kan ialeh haduh ka jingiap ban iada ia ki khun jong ka na ka jingma , ong kawei ka kot jong ka imlang sahlang .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka don ka jingpynshisha ba 100 jait ki mrad bapher bapher , kynthup ïa ki blang , ki blang , ki blang , ki bseiñ bad ki blang , la ju ri shisien hapoh ka jaka kaba la tip mynta ka West Tower .
Ki Muslim ki ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba u Nongiathuhlypa Muhammad u la kiew sha bneng .
Ki nongkitkam jong ka khajna kamai ki pynkynriah kam ia ka CBDT ka tnad khajna kamai ka pynkynriah kam ia u Sushil Chandra
Nga kyrmen ba yn sa thaw kloi ia ka sorkar , u la ong .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal , ki MP ka Lok Sabha u K . V .
Kan sa paw shai tang hadien ba la tohkit bniah , u la ong .
Ha ka Mahotsav yn sam ia ki kot lyngkdop jong ka koit ka khiah ka khyndew , ki kot kisan bad ki kot nongri dohkha .
Kane ka jingpynshisha ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Vishal bad u kpa jong u u Sanjhi Ram .
Dei na kata ka daw ba bun na ki phlim jong ka ki long kiba jop , u ong .
Ban peit kum ka rukom proxy bym tip kyrteng .
U la jop ia ka Gingee bad ka Vellore bad u la pyrkhat ban kurup ia ka Tanjore .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkumar , u Sunil Dutt bad u Shashi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Wat la katta ruh kim shym la sangeh namar ka jingduh mynsiem .
Bad nga sngewskhem ba don napdeng jong ki ruh kiba don ha kane ka prokram bad kiba nga la dei ban iakren ha ka phone .
Ka Stokes ka la shim ia ki lai tylli ki wiket ba khatduh ha ka por ba 14 bol ban ioh ia ka jingjop .
Hynrei ka long kaba bha ia nga ban wan shajan U Blei : nga la buh ia ka jingshaniah jong nga ha U Trai U Blei , ba ngan iathuh ia ki kam jong me baroh .
Ka Twitter ka la sdang ban pynmih ia ki kaiphod ba shai ha u snem 2012 .
Hynrei katei ka kynthei ka la sdang ban mad ia ka jingpang kha khun ha ka lynti ban leit sha hospital .
Katba ka jingiadei paralok jong u Gopinath Munde bad u Pramod Mahajan ka la phuh syntiew sha ka jingiadei ha iing haba u la shongkurim ia ka para jong u ka Pradnya Mahajan .
U la ong ruh ba ka rai jong ki iingbishar kam dei ka jingjop ne jingrem na ka bynta uno uno .
Ka drum ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka lyngkhot lyngkhai kaba shai , ka drum , ha kaba la buh ia ka jingdro tynrai ban scan .
Kane ka jingeh ka la ktah ïa ki steshon ba bun briew jong ka New Delhi , Shivaji Stadium , Delhi Aerocity , Terminal 3 kad liengsuiñ bad Dwarka Sector 21 jong ka kordor .
Ka novel ka kut noh , da kaba tip ba ia ki arngut yn phah sha Vietnam ha ka step kaba bud .
Hynrei U Blei u la jied ia u Dabid uba kham samla shibun ban long syiem .
Katba ki dang don hangta , ki sngi ki la poi ha ka por ba kan kha khun .
U Navdeep Saini u la shah khot ban bol ha ka over kaba 17 .
Colombia : Ki Khynnah Skul Heh Ki Kren Shaphang Ka Jingpher Ha Ka Jinglong Kynthei
Ki tiar kiba la pyndonkam ha ki por mynshuwa na ka bynta ki khlieh khnam ki kynthup ia u mawsiang , ka shyieng , ka sniehdoh , ne ka nar .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T. 6078 . 78 ha ka 11 . 4 . 2012 pyrshah ia ka 6138 tyngka . 88 shi bbl ha ka 10 . 04 . 2012 .
Ym tang ba u la long u nongsdang ia ka jingpynmih jingmut hynrei u la long ruh u riewstad uba la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Ka jingkyrmen na ka bynta u snem 2014 ka long kaba sngewsih .
Ka jingshai na ka jingshai bad ka jingpeit jong ki nongthoh khubor , ka tnga barim jong ka akktor Kapoor , u nongkhaii Sunjay Kapur , ka la ïateh lok bad ka paralok ba la slem bha jong ka , ka model ka Priya Sachdev .
Kaei kaba ngi ong ia ki ban pyrkhat .
Kim lah ban ia mynjur lang ha ki katto katne ki mat .
U myntri kam pohiing ka jylla Andhra Pradesh u Nimmakayala Chinna Rajappa u la ong ba ka Sorkar kam don bynta eiei halor ka jingai jamin ia ki nongshah kynnoh .
Kumno ban pynsah ia ka pisa :
" " " Ka Alka Lamba kam shym la trei ha ka konstitwensi jong ka bad ka la phet krad na Chandni Chowk ."
Ngi don ka jaka kaba heh 140 akar ha Bangalore bad 110 akar ha Chennai .
U President Pranab Mukherjee , U Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Ka tnad khajna ka la pynshai ba ka jingdie ia ki jingdeng rim bad kumjuh ia ki kali rim da ki briew shimet kan ym khring ia kano kano ka GST .
U Moses u la thoh ia ki jingleit jong ki kat kum ki jingleit jong ki da ka hukum U Trai : bad kine ki long ki jingleit jong ki kat kum ki jingleit jong ki .
U nongtih maw u la buh ia ka jaka ba don ki maw rit ha Birbhanpur ha kaba sdang jong ka Holocene , hynrei da kaba husiar bha .
U la trei ha ki jaka wad bniah bapher bapher ha UK bad France .
Nalor ka ri India kaba long ka nongpdiang ia kane ka lympung , kiwei pat ki ri kiba iashim bynta ha kane ka lympung ki long ka USA , England , Australia , Iran , Poland , Thailand , Bangladesh , South Korea , Japan , Argentina bad Kenya .
2250 shibnai haduh Rs . 3000 shibnai na ka bynta ki khynnah kynthei .
U la kdew ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kular ban pynkylla ia katei ka iing sha ka jaka buh jingthoh , ka park ne ka jaka lehkai .
Haba kylli lano u khmih lynti ba un rung sha ka kynhun ba nyngkong jong ka PSG , u Weah u la ong “ “ Kan long kaba eh bha .”
" " " Ki khynnah kim lah ban nang bha haba ki duna ka jingbam ne kim koit bym khiah . "
3 Mynta bun na ki briew jong U Jehobah ki mad ïa ki jingeh bym lah sangeh namar ki thma , ki jingkylla ha ka saiñ hima sima ne ka imlang sahlang , ki jingjia ba sngewsih , ka jinglong tymmen , ki jingpang , ka jingduk kaba jur bad ki jingkhang jong ka sorkar .
Ka kynhun jong ka Kerala ka la jop ia ka kynhun jong ka Railways ban jop ia kane ka nam lahduh .
Hynrei ka Microsoft ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki samla bad ki samla .
Kiba ha ka jingiaseng jong ngi ha Prmet ki la sdang ban kylli aiu ngi dei ban leh ?
Nga dang thymmai bha , bad ha kata ka por ki kot khubor ki la thoh ia kine kiei kiei da kaba bniah bha .
La khmih lynti ba ka jingbishar kaba kham bniah kan sdang ha ka taiew ban wan .
Kan sa peit kumno ka sorkar kan leh ia kane ka jingeh .
Katkum kane yn pynlong ia ka elekshon ha ki shnong kiba hap hapoh ka Narasapuram Revenue Division ha ka sien kaba nyngkong ha West Godavari district .
Ka jingkhein jong kiwei pat ki depot : Perinthalmanna : 36 , Malappuram : 40 , Ponnani : 36 .
Nga sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh shisha , bad uwei pa uwei u nongialehkai kriket un sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ia kane ka jingpynbna na u Wisden , u la bynrap .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid hynnin ka sngi .
U la pynkoit ia kiba pang bad u la pynioh pat ia ka jingpeit ia kiba matlah , ia ka jingkren ia kiba khlem kren , bad ia ka jingkoit jingkhiah ia kiba dkoh .
U la ai jingmut ruh ia ki paidbah , ba kim dei ban bret jaboh ha ki surok bad ki nallah bad ban sumar khuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Ki passport kiba khlain bor tam ha ka pyrthei : Hangno ka India ka don ha ka kyrdan ?
Nga la dih kyiad hadien ka jingialehkai .
Ka jingtrei ia ka butter ruh ka pynmih ia ka jinglong jem kaba la kwah jong ka .
dia ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Sorkar jong phi katba phi dang thmu ban tei pat ia ka Afghanistan kaba skhem , kaba kiew shaphrang bad kaba roi .
U Roger Federer bad u Alexander Zverev ki la jop ha ka sngi khatduh namar ba ka Team Europe ka la bat ia ka nam lahduh jong ka Laver Cup .
Hadien katei ka jingjia , la pynsangeh noh ia ki jingshakri ha ka lynti rel Konkan .
Kata ka long ka jinglah kaba khlain bha .
Ka khubor kaba sngewsih ia ki nongkyrshan PUBG !
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
Ki kynhun kiba la iashim bynta ki long 12 tylli na ki bynta bapher bapher jong ka Odisha .
Ki la pynlong ia ka jingpynkylla kaba pura . '
Ka tnad pynroi sor jong ka jylla ka la mang ia ka jaka kaba heh 69 000 sq m na ka bynta kane ka projek ha Rajivnagar .
Ki kot khubor Hindu ki la ai kyrteng ia ka rai jong ka Lahore kum ka ‘ Jingdawa jong ka Pakistan ’ .
Mynta , wat nym tieng ia kata ka ktien .
Ka bynta ka don kumba 1 500 tylli ki kot .
Ka tnga jong u ka don ka jingujor ba u long uba sngewsih shibun . . .
Ka phang kaba lai ka dei ka phang kaba lah ban treikam , ong ka Mamata Banerjee .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Kham mynshwa ha ka skeet jong ki kynthei , ka Ganemat Sekhon na Chandigarh ka la kamai 115 na ka 125 kaba heh tam ban pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ka ha ka kyrdan kaba 21 .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent haduh T.1,000 da kaba pyndonkam ia ki credit card jong ka ICICI Bank .
Speaker ba donburom , namar ka jingstet kaba ka sorkar jong ngi ka don bad ka jingthmu jong ngi ka long ban iaid lait na ka rut da kaba bud ia ka lynti kaba thymmai .
Ka Pakistan ka lah ban pan na ka India ban aiti ia u Kasab na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah ha Mumbai : Malik
U la kyntu ia ki nonghikai samla ban shakri ha ki jaka ba jngai bad ba jngai namar ki paidbah ki donkam ia ka jingshakri jong ki .
Na ki 18 tylli ki seat , 11 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , katba kawei pat ka dei na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Namar , ha khmih ki bymman ki pynkhih ia ki waitlam jong ki . Ki buh ia ki waitlam jong ki ha ki lynti , khnang ba kin siat ha ka jingdum ia kiba hok ha ka dohnud .
" Ka la thoh nangta , " " Khublei ia ka sngi kha jong u angel barit jong nga ."
Ka long kaba sngewskhem bha , hynrei ka long kaba lyngngoh ha kajuh ka por .
U la ialehkai ruh 14 tylli ki Test .
U la ong ba u ju ieng bad ki sap kiba pawnam bad u buh ia ka jingpyrshang baroh ban ai jingiarap ia ki .
Ha ka jingtreikam , phim dei tang ba phi leh ia ka jingshakri ia ka mariang hynrei phi pynksan ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkylla ia ka jaboh sha ka bor ding .
U Nongwan jngohkai u batai kumno ka sngew ban shah pyndik ha ki pulit Bulgaria
Ki snam rong saw ki kit ia ka oxygen na ki snier jong ngi sha ki dkhot met bad ki shyieng ha baroh kawei ka met jong ngi .
U la sdang ban thain jain bad shna jain bad ban kyrshan ia ki khadi ha kane ka ashram .
Ym tang katta , ka la mih ban kyrshan ia u Vikas Gupta bad pynbna ialade kum ka para jong u .
Ka TDP bad ka Congress ki la ïakhun lang ha ka elekshon ha Telangana , hynrei ka jingïatylli ka la long kaba jop .
Ngan iap hynrei ki khun jong nga ki dei ban ioh ban im hangne ​​khlem jingtieng .
Ka India ka la pyrshah ia ka .
Nga la pyrkhat shaphang jong ka .
U la shong bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ki MLA ka Congress ki ia lum lang ha kawei ka hotel ha Hyderabad .
Nga kyrmen ba kane ka jingpyrshang kan ialam sha ka jingpynrung pisa ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka aktor ka la sam ruh katto katne ki dur jong ka dur jong ka ha ka Instagram .
Nga la ioh ia ki briew na ka pateng kaba thymmai ha ka kynhun jong nga .
Ha ki por ban wan ka M51 kan shim ia ka jaka jong ka M45 bad kan pynkiew ia ka jingjngai jong ka kyrdan jop .
Ka la ong ruh ba dei ban ai ia ka jaka kaba biang kaba san akar sha ka Sunni Waqf Board ban buh ia ka Mosque .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh bad u JP Nadda kin ialam ia kane ka prokram .
Nga la dep pule ia kane ka kot khubor lai sien .
U la ong ba ka longiing Sharif ka dang pyrkhat ban ujor da ka jingbishar pyrshah ia kum kine ki jingkren jong ka iingbishar .
Ka Hakuba ha ka jylla Nagano ka don kumba 200 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Tokyo , bad ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai Winter 1998 .
Ka jinglaitluid ka ioh ia ka jingmut kaba dei tang lada ngi lah ban pyniasoh ia ka jingkhang kaba heh hapdeng kaei kaba la kam bad kaei kaba la ioh .
Nalor kata , ym shym la don ka jingker pud .
Ha ka niam Hindu la shim lang ia ka kyrteng jong u Brahma , u Vishnu bad u Mahesh katba ka thew ia ka jingthaw , ka jingpyndap bad ka jingpynjot .
Coronavirus : Da palat 30 000 ngut ki briew kiba iap , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka kyrdan ba 6 ha ka jingiap ha ka pyrthei .
Naduh u snem 1909 u nongshna phlim u Raghupathi Venkaiah u la don bynta ha kaba pynmih ia ki phlim lyngkot bad leit sha ki thain bapher bapher jong ka Asia ban kyntiew ia ki kam shna phlim .
U Akshay Kumar u la khot ia ka jingkhlad noh jong u Khan kum ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam .
Kumta nga shu kwah ban ong khublei shibun eh ia phi baroh .
Ka India ka don ka jingiateh bad ka Switzerland ha kaba ka sorkar Switzerland kan ai ia baroh ki jingtip naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 haduh ka 31 tarik u December 2018 .
Lane , wanrah ia la ka jong .
Kan sa ai kaiphod hadien ar bnai , u la ong .
Ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
Nangta u Clifford u la ong ba ka rukom tynrai jong ki nong India kaba kham bha ban kiar na ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long ka lad ban weng ia ka jingkiew jong ki jingpynmih khun .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka tarik exam .
" Nga la bthah ia ki doktor bad ki ophisar ba ka jingim jong ki briew ka long kaba kongsan tam " " la ong u Kejriwal da ka tnad pathai khubor ANI . "
U nongrep uba khlem don shibun ka jaka ne ki marpoh khyndew u la shah ktah jur namar ki polisi jong ki sorkar kiba mynshuwa .
" " " To long kiba minot ha ka jingshakri , " " la kyntu uwei u nongpeitkai jylli . "
Kumba 18 percent na ka jingwanrah mar jong ka ri India ka wan na China .
Lada ka sorkar bar ri bad u myntri bar ri jong ka ki wanrah ia ka kot , ka jingkyrpad bad ka jingkular ha ka iingbishar jong ka ri jong ngi , ngim lah ban ong ba wat shim khia ia ka .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingangnud ban leit sha Kashmir ha kawei ka sngi .
Kum ka tnat elekshon jong ka ri India , ki bor elekshon jong ki jylla ruh ki long ki jingthaw jong ka Riti Synshar .
U myntri ka tnad pule puthi jong ki jylla u C Raveendranath ruh u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam , la iathuh ka PTI .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew na ka iing sah jong u bad ki la ioh kurup ia ka thuk thuk ba la tuh na u .
" " " Ngi shu don ki tiar na ka bynta kata mynta . " " "
Kumba uwei u nongiasaid ain jong ka ri Denmark u la ong : Lait na ka jingkylli kaba iadei bad ka akor , na ka jingpeit kaba pyrkhing bha ia ka ain , ki jingshongkurim khlem kot ki sla kim long kiba bha .
u la long u paralok ba nyngkong eh jong ka India uba la ai khublei ia nga , ha ka phone .
Ngi la ïoh ruh ïa ki jingïalehkai kiba tei ïa ka longïing .
Ka jingthep arsien jong u ka la iarap ia ka Australia ban jop ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Nangta ki nongpyndonkam kin ioh ia ka link ban pynshisha ha ka ID email ba la pynrung kyrteng jong ki .
Hynrei ha Aero India kane ka kynhun ka pynïaid tang saw tylli ki Yak .
Ia ka jingbit la weng noh hadien .
Na ka bynta ki projek pynpoi um , ka sorkar pdeng ka la mang T. 7 . 9 klur tyngka .
Hato phi sngewkhia ne em ia ki nongialam jong ka Green Movement u Mehid Karoubi bad u Mir Hussein Mousavi kiba don hapoh iing set ?
Kine ki dei khamtam na ki jaitbynriew rit paid bad ki jaitbynriew dalit .
Kawei na ki ka long kaba lah ban iohi , hynrei kiwei pat baroh ki long ki bym lah ban iohi da ka khmat briew .
Ka la pyni ia u PM Modi kum u Ravana .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka la long kaba shyrkhei bha .
Ka jingdon jong ki nongshalan mar shabar ri ka la long palat 254 ngut ha u snem 2005 , hynrei ka la hiar bha namar ka jingkiew dor palat jong ka khajna bad ka bond .
Naduh ka snem 1930 ym shym la don uwei ruh u riewstad na bad ka skulbah India uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka Jaipur , Jodhpur , Bharatpur , Pali bad Dholpur ki dei kiba la shah ktah jur bha na ka daw ka jingpang COVID .
U Vikram u dei u khun jong u aktor Prabhu bad u khun ksiew jong u aktor Sivaji Ganesan .
Ka histori jong ka skulbah Calcutta ka la sdang ha ka snem 1857 . ka long kaba rim tam na ki skulbah ba mynta ha ri India .
U Bhagyashree u long uwei na ki .
" " " U Dhoni u dei u nongialehkai uba la san bha ."
Ka BCCI Khlem Sngewtynnad Ia U Anil Kumble Kum U Head Coach , Wad Ia U Nongbujli .
te phi la tip kumno ban leh ia kane ka jingeh , .
Ki nongialehkai ki don ha man la ki jaka bad ka jingbam kam don shano shano ruh .
Ka la ktah ia ka kam jong ki .
Ka la pyniakhlad ia u ha ka 29 tarik u Risaw 1949 halor ka daw jong ka jingleh be-ijot .
Ka jingialang paidbah jong u PM ha Bhabhua ka la don ka jingiakynad ha kaba u Majistor jong ka Kaimur District u Divesh Sehra u la kyntait ban ai jingbit wat la ka SPG ka la ai jingbit na ka bynta katei ka jingialang .
Ka Germany ka tyrwa ban pynkhuid ia ka bynta jong ka wah Ganga
Ka la pynlah ia u ban lum ia ka kot lyngkdop kaba don 700 tylli ki dkhot kaba la tip kum ki gathas .
U kuli u la bthei lyngba kawei ka kjat jong u bad nangta u la bthei ha kawei pat .
Ka nongkhlad ka la bam katto katne ki dawai pynbuaid ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ha iing jong ka .
" " " U briew u la donkam ia u dieng na ka bynta ka umphniang bad na ka bynta ban tei bad namarkata . . . "
Ka jingiathuh jong ka Matsya Purana ka iathuh ba uwei u riewstad tymmen uba matlah u la shah pynhap bakla halor ka jhad shapoh wah Ganges .
Ki nongpyllait im ki dang trei ban pynher biang ia kiba sah shapoh duriaw kaba jylliew .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki , la ong u heh pulit .
Ia kane ka mukotduma la ujor pyrshah ia u Suresh Gopi namar ba u la pynrung kyrteng ia ka kali jongu ha Puducherry da ka address thok .
Ki met iap ki la saphriang halor ki lynti iaid kjat .
Ka trok ka la tyngkhuh ia ka rel , u nongniah u la iap .
Ngi lah ban kren da ka jingkren jem kaba khlem da donkam ia u para Khristan , lane ngi lah ban sngewsih bad sngewsih ia kaei kaei kaba la kren .
Ki dei ki lad pathai khubor kiba iadei paralok .
Lada ka khun jong u lyngdoh ruh ka shongkurim bad u nongwei , kam lah ban bam na ka jingainguh na ki jingainguh bakhuid .
protege , hynrei ngam pat ju iohi ia u nongpyniaid ia ki jingjia uba kham stad bad kham tbit ban ia u .
U Jairaj, u nongpyniaid jong ka seng khaii phlim jong ka Karnataka.
Hadien ka jingïalehkai phainal , ka Qatar ka la ong ba kan pynpra noh bad phah ïa ki sha ki ri kiba dang kiew ban shna biang na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
J : Em , kam dei kumta .
Ha kino ki rukom u Soitan u la pyni ia ka jingshun ia ka kynthei U Jehobah ?
" Da kaba sngewnguh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Chhattisgarh , u Rahul Gandhi u la ong : " " Hangne ​​ki nongrep , ki samla , ki riewlum , ki kynthei ki shah sngap bad ki rah ia ka jylla shakhmat " " "
La bthah ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai
Ha ka Preamble , ngi la rai ban pynlong ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba synshar hi bad ban pynskhem ia ki nongshong shnong jong ka baroh :
Ka jingstad thymmai ka ai ka jingpyniaid ia ka brake kaba kham bha bad ka kiar na ka jingsniew .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan long kaba phylla .
Ka la shah sumar ha Haflong Civil Hospital ha ka taiew ba la dep .
Nga la pyllait ia phi na ka jingsngew pop ba phi la jied ban iehnoh ia ki .
U la ak ha kiba bun ki phlim Telugu bad Tamil ha ki bynta kiba sniew .
Nga leh ia ka bynta kaba sngewtynnad .
Ka ACB ka la buh ia ka jingkhang ha katei ka jaka .
Ngi la pyniadei halor ki nongrim jong ka jinglong briew bad kine ki jaitbynriew .
Hynrei kawei pat ka nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad ka Neha Patel ka la tip ïa kane ka jingjia bad ka la ujor pyrshah ïa ka Trivedi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Balei ki nongrep ha ka ri ki bitar ?
" Wat la katta ruh , ia ka jingtip lah ruh ban " " tei " " da kaba tei halor ki jingtreikam bad ki jingtei kiba kham suk kiba la dep ban thaw . "
Ar tylli ki liengsuiñ khlem briew bad kawei ka liengsuiñ ba don briew yn shim kum shi bynta jong ka prokram ruh .
Teng teng nga ju iam shibun .
Naduh ka spah snem kaba 16 , ka jinglong niam jong ka nongbah ka kynthup ruh ia ki kynhun Protestant kiba khlain .
ngi long ki dkhot jong ka longiing kaba heh bad kaba kham sngap jar kaba ki khot ka g as .
" Ka kynhun jong ka India ka kyntait bad pynrem jur ia kum kane ka jingkdew " " u la ong . "
Ka phlim kan mih ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ha ka sngi kaba ar la kamai 61 tylli ki over .
Kiwei pat ki snier ki sah ha ka met bad ki pynsniew ia ki dkhot met kiba kongsan .
Hato ym dei ban pynduh noh ia ka Article 370 bad 35A ?
Wat ha ka jingpynlait paidbah ruh , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki don ha ka jinglong .
Kane kam dei ka jingjop jong ka seng Aam Aadmi .
Hynrei ki pulit ki la pynjari shuh shuh ia ki shipai hangtei .
La register ia ka mukotduma leh beijot katkum ki kyndon jong ka ain IPC bad POCSO bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki Myntri ka tnat Liengsuiñ na ki ri bapher bapher Secretary , ka Tnad Liengsuiñ , U Shri R N Choubey President , FICCI , U Shri Sandip Somany Principal Secretary , ka Sorkar Maharashtra , ka Ms .
Ka dei ka jaka sah jong ki 32 jait ki mrad ba her , 7 jait ki mrad ba im ha um bad 186 jait ki jingthung .
5 Kawei ka lad kaba kongsan kaba ngi pynshlur iwei ïa iwei pat ka long da kaba ngi ïashim bynta ha ki jingïalang jong ngi .
Ka jingialang ka la long ha iing sah jong u Rajapaksas .
Ka Belgium ka la thep ia ka kol hadien ba la sawa ia ka kol .
Lane ki thmu ia ka buit pyrshah ia phi ? Lada ka long kumta kata ka buit kan sa khie biang pyrshah ia ki bym ngeit .
Khusnam ha ka kyrdan District sha 1 ngut ki PLF kiba bha tam marwei ha baroh ki District
Pynkyntang ia ka War ! Kumno U Jehobah u tynjuh ia ki nongshun jong u ban ialeh thma ?
Katba ka Apple iPhone 8 Plus ka shongdor T.77, 560 na ka bynta ka 64GB bad T.91, 110 na ka bynta ka 256GB ha India .
" Kumba la kdew haneng , ka Baibl ka pynbna : " " U khlieh jong uwei pa uwei u briew u long U Khrist . " " "
U SDM ka Morinda u Harbans Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" U President u S. Donald Trump u la maham ia ka " " ding bad ka jingbitar " " lada ka North Korea ka byrngem ia ka America , bad ong ba ki shipai jong ka US ki " " khang bad shah kit " " .
Ym don ka jingïatreilang bad ki nongtrei ba la weng kam da ki nongtrei ba rit bad ki kompeni ba rit , lane bad ki nongtrei jong kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba heh kiba shah ktah ha ka jingeh .
" " "Ko kynrad baieit jong nga , kam don jingmaham ei ei ."
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba la ktah wat ia ka kol kaba 20 .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar India lyngba ka DeGS bad ka NIC .
HYDERABAD : Kawei ka longkmie ka la kynnoh ba u tnga jong ka uba dei u nongdih kyiad u la shoh ia ka khun jong ka haduh ban da iap ha ka sngi Saitjain .
U DB u la tohkit ruh ia ki heh jong ka health club jong ka skul bah American International School ha Baridhara .
Ki ram ba lah ban pynkylla ki dei ki tiar ram kiba lah ban pynkylla sha ka stock .
Nga tip ia u Nawaz Sharif la slem bha bad ngi ju ia kren halor kane ka mat .
La pynlong ia ka jingshondur ha ki set ha ka sien kaba nyngkong hynnin ka sngi .
Ka long thik kumba ka teknoloji ka leh .
Hato ka Baibl ka dei shisha ka Kitab U Blei ?
Ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri baroh kawei .
Plus ngam shym la ialehkai naduh ba nga la jop nyngkong .
U la sdang ban ïalehkai bad ka Osasuna ha u snem 2005 , bad u la ïalehkai ha ki 144 tylli ki jingïalehkai ba pawnam ha ki phra tylli ki samoi jong ka La Liga .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki nongtrei .
Ka Supreme Court ha ka mukotduma jong u Som Mittal kam shym la pynbna ba u don jingkitkhlieh ne don jingbakla ha kano kano ka jingkynnoh .
Ka ri ka don ia ki tiar nuclear , ha ka liang ka jingiada ri ka jingpynlut jong ka ka long kaba 3 ha ka pyrthei .
Nangta ka kaiphod ka ïaid shakhmat : Kane ka Jingthoh Bakhuid ka la wan ha ka jingmut jong nga haba ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la khot ïa ngi ban ai jingïarap ha ka liang ka met sha ki parabangeit jong ngi kiba donkam jingïarap .
Ki sobjek kiba yn shah ia ki samla pule DU ban hikai ki kynthup ia ka jingrwai , ka art bad ka shad .
U Nanalal u lap shisha katto katne ki dur thymmai na ka bynta u bnai bad bunsien eh u bnai hi u long kum ka dur na ka bynta katto katne kiei kiei kiba itynnad ha ka poitri jong u .
Hadien ka jingbishar nga kyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Balei ki Muslim ki pyrshah ia ka BJP ?
Hadien kata ki la aiti ia ki jingthoh jingkynmaw , ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla , sha ki heh jong ka bor synshar distrik .
Ka jingmang pisa ka long 15,000 tyngka ?
Ka thong jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingduhnong kaba duna tam : PM
Ka Aarti Rao ka khun jong u kyrtong ka BJP na Gurugram Rao Inderjit ka la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ki shnong Ramgarh , Bhagwanpur , Kharkada bad Garhi Alawpur ha Rewari .
Ka jaka ba donkam kam lah ban ieh thylli
Da ki tiar thymmai jong ka ain hok ban ioh jingtip bad ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka jingdon jong ka network kaba heh jong ki sengbhalang , baroh ki kam jong phi kin don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ngim don jingduna ia ki nongshun .
Kin iakynduh ruh ia ki Disability Commissioner jong man la ka jylla bad pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingdonkam bad jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei kaba khlem jingkhanglad na ka bynta baroh .
" " " Nga kyrmen shibun ba ka India kan jop ha England ."
U la jop ia katei ka shuki da kaba thep vote palat 60 percent na baroh ki vote .
Kane kam dei ka rally jong nga hynrei ka dei ka rally jong ki briew jong ka Gujarat .
U President u la ong ba ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
" " " Kaei kaba bakla ban iakynduh ia u CM ? "
Ia ki MCD la ithuh katkum ki jingtip jong ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
