Ki long kiba sngap jar bad kiba pyrkhat jylliew .
Ka bench ka la ong ba kan bishar bniah ia kane ka kam .
Ka speaker barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka kynnoh ba u KCR u la pyniap ia ka synshar paidbah
Kawei ka dei ka daw jong ka jingpynstet jong ka angular bad kawei pat ka long ka jingpyrshah ia ka jingpynstet jong ka angular .
Mynta ki tnat jyrngam jong uta u symbai ki la mih .
Kane ka kynthup ïa baroh ki Google apps kum ka Gmail , Google Maps , Chrome , YouTube bad kiwei kiwei .
Kam lah ban trei ha ka khyndew .
Ki pulit ki la kem lai ngut ki nongialam ka BNP bad ka Jubo Dal kiba la kynnoh ryngkat bad u nar 300 gram na Shantibagh jong ka sor Chapainawabganj ha ka step jong ka sngi Saitjain , ong ka tnad khubor UNB .
Kane ka pynlah ia ki ban kha khun khlem ka jingma jong ka jingkha khun .
Ia kane ka jingsynshar la pynpaw shipor lyngba ka hima kaba U Jehobah u la seng halor ka jaitbynriew Israel .
U la don 450 tylli ki wiket ha ka Test , kata ka dei ka jingshemphang kaba shai bha .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u dei u nongdie jingdie uba heh bha .
Srinagar : Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh kiba dei na ka Hizbul Mujahideen ha ka distrik Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
U la buh por ban leit jngoh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha ïing sah jong ka ha Gujarat ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka la long kaba lah ban long ba ïa une u bih la thung da ka laboratory ba rieh jong ki shipai jong ka ri Bilat ha Porton Down .
Baroh ki don hapdeng ka rta kaba 19 bad 25 snem .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih da ki nongshna haduh mynta .
Ka kynhun jong ki nongïalam ka party ba kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Ravi Shankar Prasad bad u Piyush Goyal ki la leit sha ka . . .
Ki jingmyntoi : Ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingkha khun .
Kum ma nga katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka kynhun bad ki la pynlong kum ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Ka Prokram Iatreilang ha ka liang ka jingstad kan long kaba myntoi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar AAIs .
Baroh kine ki lai tylli ki kot la pynmih da ka Publications Division jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , Govt .
Khlad khunlung bad ka kmie ha Doon Female Hospital
Ha ka video kaba bud , phin sa iohi ia lai ngut ki nonghikai ki bym tieng kiba pyrshang ban hikai ia ka jinghikai kaba rit .
" " " Ki jingthmu ba kongsan jong ka America ha Afghanistan bad ha baroh kawei ka South Asia ki long ban pynduh ia ki jaka rieh jong ki lehnoh kiba buh jingma ia ngi ."
Katkum ka tyllong khubor na ka CBI la ong ba la khot ia kitei ki nongshah kynnoh ban tohkit bad ban ai ia ki nongmuna sur jong ki .
La kem ia u bad dang tohkit ia u .
ka jingpeit ieit ha ki khmat kiba heh jong ka .
Napdeng ki kot khubor kiba nga ioh man u bnai ka long ka Poets International kaba la pynbeit da u Mohammed Fakhruddin na Bangalore .
Ka cast jong ki nongthoh ka long kaba sngewtynnad .
Shwa ia ka jingdie markhmat , ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng ka la poi sha ka 605 000 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim ka Ambala Cantt bad u chairman jong ka Vikas Parishad u Anil Vij .
Ka Ladakh ka dei kawei na ki thain kaba duna bha ki briew ha ri India .
U Admiral John Michael Richardson , u heh ka tnat shipai duriaw jong ka US Navy u dang leit jngoh ia ka ri India naduh ka 12 haduh ka 14 tarik Naitung 2019 .
La kem ia u briew uba pyniap ia u khun
Ha kane ka sngi nalor ki dkhot jong ka Bar bad ki nongtrei jong ka tnad bishar la donlang ruh u Chief Judicial Magistrate u Balbir Lal u SP ka District u Kishtwar Yougal Manhas bad u Addl SP u Abdul Qayoom .
Kumta , nga la rai ban mih noh na Chennai , u la ong .
“ Kane ka long kaba donkam ban sngewthuh ,” u la ong .”
Ka don ka lad ban iaid shaphang kata .
U Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki la ak lang ha ki phlim kum ‘Dil Dhadakne Do’, ‘Band Baaja Baaraat’ bad ‘Ladies vs Ricky Bahl’.
Kaei ka jait jingleh jong kane ka parliament ?
Ym don agenda kaba kyrpang ia ka , u la ong .
Ka Law Commission haduh mynta ka la ai haduh 277 tylli ki kaiphod .
Haduh mynta kiba la koit ki long 79 813 ngut .
" " " Katba ngi dang don ha iing , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban sumar bad pynim ia kawei pa kawei ka jingim da kaba pynpaw ia lade na ka bynta ka jingbha baroh . . . " " "
Ka la hap ban trei ar snem ban siew ia ka jingiateh ba la soi da ki kmie ki kpa jong ka .
Uwei u ophisar shipai uba la kyntait ban hukum ban siat ia ki nongiakhih khlem tiar , u la shah weng noh na ka kam .
U K Srikanth bad u Sourabh Verma
Haba la pyntip ia kane sha u myntri rangbah da ka kynhun wad bniah , ki jingbthah ki long ban ailad ia ka jingshah thombor .
Ia ki admit card jong ka JEE Main la khmih lynti ba yn pynmih ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
Ki nongbylla ki la byrngem ia ka sorkar da ka ‘ agitation ’.
Ki la don katto katne ki jingialeh hapdeng jong ki katto katne por .
Nga pynbna ba ka Dorbar ka la plie bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ki jingpyrkhat jong phi ban pynbha ia ka GEF kum ka atiar ba iatreilang kaba treikam bha na ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba ngi la sngewtynnat lang .
Ka jingiap briew kaba nyngkong eh , ha ka jingshisha , ka la wan lyngba ka jingleh bein haba u Kain u la pyniap ia la u hynmen u Abel . Jenesis 2:16,17. 4: 8.
U Dinesh Karthik u dap 35 snem : U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Yuvraj Singh ki ai khublei ïa u rangïalehkai kriket ka ri India ha ka sngi kha jong u .
Ka ktah ia ka kti jong u ha ka jingtrei .
Kito kiba kren Grik ki sngew ba ki shah niewbein . Shisien ba la pyntip sha ki apostol shaphang kane ka kam , pynban la pynlong ia ka da kaba stet bad kaba hok .
Ka um jakhlia ka la rung shapoh ki iing .
U la kyntait ia katei ka jingtyrwa bad u la ong ba u suk bad ka rai jong u ban shongthait noh .
Ka Kashmir ka la don ha ka jingkhang dam namar ki daw jong ka jingshngain naduh katei ka por .
Kumta , lada la ai ia phi kum kane ka lad ban ioh ia ar tylli ki nombar ba shisha bad phi kwah , mynta phi lah ban kren shisha shaphang ka algorithm .
Ki sa shah pynthut , kin sa hap .
Ki hynmen kynthei jong u Salman Khan, ka Alvira Khan bad ka Arpita Khan Sharma ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai bad u khunlung Ahil.
" " " Ngin sa ap ia ka jingmynjur jong ka RBI ."
Ka jingheh jong ka pisa thymmai jong ka pisa Rs 20 kan long 63 mm x 129 mm , la ong ka kyrwoh .
" Ka long ka aktor kaba bha." " "
U tnga u bam ia ka shyntur jong ka tnga hadien ka jingialeh
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ai 10 ngut ki pulit .
Naduh kata ka por u director um shym la shna shuh ia kawei pat ka phlim watla u la shna ia ki phlim ba la shna da ki jingthoh .
Ka jingshim ia ka jinglong jong ka tnga kaba ap ia u bnai ban paw ha ka miet Karva Chauth . . . haduh ba kan da lah ban iohi ia u bnai na ka tnum jong ka kali . . .
U la pynithuh ia ki ha u B . R . Chopra bad kumta ka Vimi ka la ioh ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ïa u Mrnald Trump halor ka jingshimti jong u ïa ka kam kum u President jong ka ri America .
Hynrei ka kyntien Grik kaba U Jisu bad ki nongbud jong u ki la pyndonkam ka mut kham bun . Ka kyntien ka long parousia , kaba mut shisha ka jinglong hajan ne ka jingdon .
Hynrei kata ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Hynrei kane ka dei ka jingïalehkai .
Ki la leit ban ioh biang ia ka pisa .
Kumta balei kam jia ?
Kane ka dei ka jaka lehkai ba nyngkong eh jong u Chisels ha Punjab .
Katno ka jingjynjar ka don , ki sngew ba , OK , lada u hynmen rangbah u ong ba ia kane dei ban leh , te dei ban leh .
Bad ha kaba baroh arliang ki ioh jingmyntoi , ka jingpyniasoh ka kham lah ban jop bad ia kane ka jingpyrshang la pynheh naduh kata ka por ha Malawi .
Ka jingkyrshan jong u lok kan don hangta .
Hynrei kumno phi nud ban Abuse ia ki niam India bad ki blei Hindu jong ka ri India ?
Hangne ​​ka thup jong kaei kaba yn plie bad kaei kaba sah khang nangne ​​shakhmat .
Ka Navodaya Vidyalaya Samiti ka dang pyrshang ban pynurlong ïa ka thong jong ki ban plie ïa kawei ka JNV ha man la ki 78 tylli ki District jong ki Jylla ka thaiñ Shatei Lammihngi .
La pynkup burom ia 6 ngut ki doktor da ka khusnam Vaidya Vibhushana
Ka Samajwadi Party ka la thaw ia ka jingiatehlok bad ka Congress ban ia khun ia ka elekshon elekshon ha UP bad u Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi ki ialap elekshon lang ha kane ka jylla .
Ynda u Malekith u la tan ia u Aether na ka Jane un sa paw bad un sa shah ktah .
Nangne ​​ki la leit sha Pinnawala bad hadien sha Kandy .
Ki jingleh jong u Modis ki la pynkylla ïa ka jingkhlain jong ka India sha ka jingtlot jong ka , u Rahul Gandhi u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong u .
U heh sorkar u la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka koit ka khiah jong u myntri rangbah .
Ka jingmih jong kiba bun na kine ki jingjia ba sngewsih ka dei namar ka jingpynthut jong u briew ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka kompiwtor ba la shna lypa kaba la pynshong nongrim ha ki tube ba jylliew bad kiwei kiwei ki jingstad ba jylliew .
Ki kynthei ki die ia ki umsoh , ki jam bad ki jingmih na u sohjew bad kiwei kiwei ki tiar ha ka dor kaba rit .
Ha u bnai Nohprah 2010 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem jong ka hynrei ka la pynduna ïa ka jingshah set phatok sha ka por ba ka la dep ban shah set phatok .
Kiwei pat ki saw ngut ki dkhot ki long kiba laitluid .
Ia kata lah ban leh tang da kaba shim ia ka biopsy . Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Irene kaba la leit ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Da kaba duna ka jingshemphang , ki lah ban ngop ha ki kam runar ne kiwei kiwei ki kam bymman , kaba pynthut ia ka iing ka sem bad ia ka imlang sahlang baroh kawei , kumba bun ki bor synshar shnong ki tip tang palat .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba don tiar ialeh .
Ban buh ia ka jingkylli ka shakri ban pyni ia ka jinglong bym long synshar paidbah jong ka jingleh pyrshah ia ki arngut ki riewstad Israel .
Hynrei kam dei ban long kaba shiliang .
Ngi don ki daw baroh ban iasam ia ka jingshaniah kum ki nongrwai salm , namar U Jehobah um ju kylla . Hato kane ka mut ba ngin ioh beit ia ka jingiada ha ka met ?
Baroh kaba la shim por ka long ar tylli ki kyntien .
Kata ka dei ka kam jabieng kaba kongsan , uno uno u nongleh kam sniew uba stad u lah ban leh .
Napdeng jong ki la don ruh u nongialehkai kriket na Kiwi u Jimmy Neesham .
Ha kata ka sngi U Allah un ai ia ki ia ka jingpynshitom ba shisha jong ki , bad kin tip ba tang U Allah uba long ka Jingshisha kaba shai .
Ki kyrtong ki shah ai jingmut kyrpang ha kajuh ka jaka na ka bynta ban shim ia ki rai kiba dei ha kaba jied ia ki kam katkum ka jingtbit bad ki jingangnud jong u briew shimet .
Shuh rkhie bein u Firhad Hakim ia ka prokram kyrduh kam ka BJP
Kane ka phone ka dei ka nongbud jong ka Realme 1 , kaba la pynmih katto katne bnai mynshwa .
Hynrei ka la long kaba pyrshah bha hangne ​​.
Kumno ngi sei soh da ka jingiaishah ?
Hynrei ka la long tang ka sngi kaba nyngkong jong ka jingim kaba sah jong ngi ryngkat .
Te , nga la tip shaphang kata .
Kane ka pipeline kan iaid lyngba ka Bihar , West Bengal , Sikkim Assam . Ki tender ban thied ia ki pipe bad ban buh ia ki pipe ki dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah u la pynthikna ba kin peit bniah ia katei ka jingdawa bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
" " " Kata ka la long ka jingbakla jong ngi ko paralok ."
Kiei kiei kiba kongsan kiba la pynlong ia ka Narmada ban sniew ki kynthup ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah kiba don harud wah , bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ki rud wah bad ki wahduid jong ka .
l 1 khuri ka dud .
Ki la pynlong ia ka ri bad ka Jylla ban sngew sarong , da kaba mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai pyrthei , bad ki klob jong ki ha ka Indian Super League .
Ha Mumbai hi ngi la pynpoi haduh 300 ngut ki briew na ka ophis pdeng jong ngi sha ki tnad jong ngi , la ong u Rajesh Dahiya , u nongpyniaid jong ka kynhun bad u khlieh jong ka jaka treikam jong ka Axis Bank .
Ka tnad pule puthi jong ka Jammu bad Kashmir ka la ong ba la buh ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ki khynnah skul ban leit skul hadien ba ki jaka pule ki la khang da ki bnai .
La bthah ia ki nongtrei kiba don hapoh Parliament ba kin shong khop hapoh .
Ia ka result jong ka SSC la pynmih ha ka website ba thikna jong ka Commission ha ssc . nic. hapoh .
Ki la leit sha ki kmie jong ki .
Ki rong kiba thikna ba la ai da u nongshna dur ki long : PMS 226 , 258 , bad 286 .
Kumta ka la long ka sienjam kaba bha ban kyntiew ia u sha ka kyrdan kaba 3 , u la bynrap .
Kawei na kum kine ki jingkylli ka iadei bad ka dur kaba ki jingkylla ba la tyrwa ki dei ban shim .
Ha kaba sdang , ki nongwan ki la ai syntiew sha ki dur jong u Maulana Abdul Kalam Azad , u Shaheed Ashfaque Ullah Khan bad u Shaheed Hameed Khan .
Hadien ba u kpa jong u u la iap , u Abraham u la bteng ia ka jingleit jong u sha kata ka ri kaba U Blei uba shisha u la kular .
Wat nga ruh nga ju leh ia kane ka jinglehkai kaba rit katba nga dang kren shaphang lade bad ka jinglong ha ka klas .
" " " Ka jingshisha ka long , " " ong u Ronald Simons , u riewstad imlang sahlang ha ka skulbah Georgia , " " ki khynnah ki kham bha lada don ki kyndon kiba shai bad ki jingpynshitom kiba skhem . "
Ka ain kaba ailad ban pynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah ba la mynjur da ka Parliament
U ryngkat bad u paralok jong u u Sahu bad u Gauri ki ju wanrah ia ki khynnah kynthei kiba dang rit sha Delhi , da kaba ai daw ba ki ai kam da ka tulop kaba bha .
U la pynkylla ia ki pisa Bactria bad Kusana .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , la ong u heh sorkar .
U Bello bad ka NLF ki kyntait jur ia ka jingialeh na ka bynta kum kane ka prokram .
Naduh ka thma bah ba ar ka ri Bilat ka la hap ban weng noh na katei ka jaka , ban bujli noh da ka India , ka USSR bad ka ri America .
Kawei ka kmie kaba shong marwei ka la pyrkhat ba ka la rem kum ka nongpyniaid ia ka jingpule jong ka longiing haba , ha kiba bun ki khep , ki jingpynthut ki long kumba pynthut ia ka jingialang .
U nongaiktien u la ong ba ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da u symbud myntri rangbah .
Kane ka jaka kan treikam ha u bnai Risaw 2011 .
U la sdang ban thoh blog ha u snem 2005 ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba arphew snem .
Kumta , ka h da 2 pi jong ka ka long kaba neh , ka 2 ka long kaba neh thikna , bad ka m ka long ka jingkhia jong u electron .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka kyrshan ia ka jingiakhun jong u PM Narendra Modi ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei khatduh khatwai kam don ka jubab kaba suk ia kane ka mat , bad u president ban wan un hap ban jubab ia ki jingshisha kiba don ha madan .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u la iashim bynta ha kaba tei ia ka iingmane .
Ki blang ki la don la kumno kumno ar million snem .
" Hato ka UPA ka ong ban shna camp na ka bynta 19 lak ngut ki briew ? " " "
Kawei ka kynthei ka la mih na ka kali bad ka la bat ia ka kti jong katei ka khynnah bad ka la kwah ban pynrung ia ka shapoh kali .
Nga la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei shwa ban wad bniah ia ka jingmut jong ka rai , ka long kaba donkam ban shai bha shaphang kaei kaba ka jingmih jong ka elekshon kam mut .
Baroh ki jaka pule ki la khang .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Major Ravi u la iathuh ba ia ki jingpynbna liengsuin jong kane ka phlim yn ring ha Russia .
Hynrei um lah ban pule ia ka ktien Kannada .
Ka niam Islam kam mynjur ia kata .
Ngim pat ioh ia ka jingujor kaba pura haduh mynta .
" Kumta nga long kumne, " " OK , ngam lah ban khanglad ia ka jingpang stroke ban jia , kumta ngan leh ia kane haduh shi taiew ne ar taiew , bad nangta ngan sa leit phai biang sha ka rukom treikam jong nga . OK . "
Bad dei hangta ba nga la ong ia lade , dawa ia ka jingshem jong phi .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress .
Kawei na ki dak kaba pynpaw bha , pynban , ka long ka jinghiar ha ka jingsngewrit ban ialap .
Hynrei hadien baroh , ka phatok ka dei ka phatok .
Ha ka shithi sha ka U . S . Mint , kaba la thoh ha ka 20 tarik u Nailur 1861 , u nongthoh khubor u Salmon P .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la pynlong ha ka jingjngai kaba san sngi bad 100 ngut ki nonghikai College ki la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka la pynkhreh ban ak kum ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka phlim kaba ïadei bad ka jingim jong ka Shabaash Mithu .
Kiwei pat ki bynta jong ka Madhya Pradesh , Marathwada ruh kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
U la ong ruh ba ki ar tylli ki ri ki dei ban ïatreilang ban pynroi ïa ki rukom sumar tynrai jong ki Greek bad India kum ki lad jingsumar na ka bynta ki briew .
U la pyrkhat ba dei ban jied ia ki ‘ kyrtong jong ki paidbah ’ ym ia ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei bapher bapher sha ka Parliament bad sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Kaba saw , hato phin tip balei ki Pulit Bombay ki khot ia ka jingtreikam ba nyngkong jong ki ISI shabar ka Kashmir bad Punjab ba ka long ka jingbymlah watla ka la pyniap ia 257 ngut ki briew ha ki jingbthei bom ?
" " " Ki jingshad ha Bollywood ki lah ban long naduh ka jingshad kaba jem , haduh ka jingshad kaba kham pynkhih mynsiem ha ka rukom shad hip hop " " "
Ka jingthmu ka long ban buh kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong ha u snem 2022 , u la ong .
Kiwei pat ki dkhot ki dei ki dkhot jong ka Niti Aayog, u P K Mishra bad u CEO jong ka Niti Aayog.
Ka tnad pynjari aiñ ka lah ban pynshitom beiñ ïa u myntri pla tyngka barim u P . U khun jong u Chidambaram mynta ka sngi ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
Don kiba ong ba ka dei ka nong America kaba sniew .
Kiba iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha California ki la poi sha ka 10ngut
Ka Pakistan ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban sdang ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Ri China .
Bad kane ka poitri baroh phi pule ?
Hato phi dei ban sngewsih ban shna ia ka ?
" Ki jubab bha ia ka jingktah bad jingieit ." " "
Ka thong jong nga ka long ban wanphai biang ha ka Olympics 2020 hadien ba nga la ioh khun , ong ka Sania Mirza .
Ki Long kiba Jop Ban Ialeh pyrshah Ia Ki Jingsngew Ba Sniew .
Ka jingdon jong kum kine ki jingkheiñ ka long kumjuh ha u snem 2019 .
Ka jingkylla ka suinbneng ruh ka dei ka daw .
" Te mano " " ban shah pynrung ? "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka la pyntip sha ka Indian High Commission ha Islamabad .
" Nga dang ap ia ka sequel jong ka " " Ki Vampire " " "
Ka sorkar jylla bad ka CPM ki don ha ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jingjop ha ka elekshon local body ha ka dorbar thawain ban wan ruh .
La pynkup burom ia u da ka khusnam scout ba ha khlieh duh ' Silver Tiger ' da u President ka Ri Bangladesh .
Ka la dei ka por ban batai ia ka kot pule bad ban ai ia ka ia ka kopi shimet . Nangta la pynbeit ba ki arngut kin iakynduh markhmat .
Hynrei ngi la lah ban ai ia u ia ka burom kaba ka jaitbynriew ka la dei ban ai . Kane ka long shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka Shafia Zubair ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India na Rajasthan bad ka dei ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ym pat don ka jingpynpaw kaba shai . . .
U president jong ka ri France u i kumba u pyrshang ban shim ia ka kyrdan nongialam jong ka ha Europe .
Nangta u kpa u la ong ba ki don ki briew kiba la rahbor ia ka hadien kata ka longiing ka la ujor FIR .
Shuh shuh , ka jingbym lah ban siew haduh lai bnai lynter ka lah ban pynlong ia ka jingpyndam noh ia ka jingai .
Uwei na ki u pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar NDA da kaba iaroh ia u myntri rangbah u Nitish Kumar bad uwei pat u kynthoh ia ka liang pyrshah .
Ha u snem ba la dep , ha ka khubor jong ka BBC shaphang ki nongap masi kiba treikam ha ka jaka jong u , u Ahuja u la ong ba u ai pisa sha ki nongap masi ban treikam ha katei ka jaka .
Hei shipai , shano u CO jong phi ?
Ka mall ka don ia ka jaka pyni ia ki phlim thymmai .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Iqbal 26 snem ka rta bad u Sohag 20 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka thaiñ Daulatkhan jong ka upazila .
Ka jingwan . U la phah ia ki syntiew .
Bad ngi long tang ki tdem ha ka duriaw .
Baroh ki briew ki iashim bynta ha ki jinglehkmen jong uwei pa uwei .
Ka khlem don satia ha ka set .
U Ranveer Singh u la pynmih khatduh ia ka phlim ' Befikre' ha Bollywood.
Ki briew ki lah ruh ban mad ia ka jingpang sniehdoh bad tyrpeng , kaba ju mih na ki shyieng bad ki shyieng .
Ha ka dur : U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya bad ka khun jong u ka Aaradhya ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Nalor kata , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong ki . "
Swamy : Un tuklar ia ka rai jong ka EC ha iingbishar .
Ka Padma Shri Na Ka Bynta U Adnan Sami Ka Jing Niewbein Ia Ki 130 Cr Ki Nong India : NCP
La pyllait ia u tang dang shen .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jinglong jong u .
U dei ban ri ia ka kynthei .
Kane ka madan ka dei kaba la bat pura da ka Sri Lanka Cricket bad ka lah ban pdiang haduh 22 hajar ngut ki briew .
Don kiba ai jingmut wat ba ki tnad bar ri ha New Delhi ki la wan ban niew ia u Ram Madhav u nongmihkhmat jong ka RSS kum u myntri bar ri shadem .
Hadien haba nga la shah pynrem , nga la batai tyngeh ba ka jingleh donbor kam long kaba lah ban pdiang bad nga la pyni ia u kumno u la pynmong ia la ka para . Kane ka rukom ka la treikam bha bad u .
Ka paw ba ka Curia Roman Katholik ka la shah pynthut ha kaei kaba la khot ka jinglong niam .
U Chandy u la wan ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi dang shen .
Ka donkam ban leit sha ka kamra jong ka .
Kumta , kan sa spiral ha kata ka rukom .
Katkum ka jingtip ba la ioh la lap ba ki nongpang kiba ioh ia kane ka jingpang thymmai la lap ha Andhra Pradesh ha South India .
Nga kwah ban iathuh ia phi , nga la ialehkai 30 tylli ki jingialehkai Test ruh , kumta kata kam dei ka kriket kaba rit kaba nga la ialehkai .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Aurangabad , la iathuh ki pulit .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka la tyrwa ban buh ia ka kad liengsuin kaba thymmai khnang ban pynduna ia ka jingkit liengsuin kaba heh ha ka kad liengsuin ha Pune . "
Hynrei ki ophisar bad ki bank shimet kim don bynta ha ka jingkhot sangeh treikam ba la ai da ka seng nongtrei bank baroh kawei bad ka seng nongtrei bank jong ka ri India .
U Khaw , U Butter , Kozhambu , Porial , U Butter
Ki riew pawkhmat ki kitbok kitrwiang ia ka Naga Chaitanya , ka Samantha ba kin ioh ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki .
Shabar ha ka swing jong u, nga pyrkhat.
na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka sorkar ka la pynkynriah kam ia 137 ngut ki ophisar na ka tnad pulit jong ka Maharashtra .
U samla pule kolej u la shoh ia ka samla jong u , la bat .
Don katto katne ki mat kiba um lah ban wad bniah , bad ka don ka kot lyngkdop kaba kyrpang kaba batai ia ki bor jong u .
Khatduh eh ka sorkar ka la rah ia ka kot khubor sha ka iingbishar namar ka jingpynjah burom , ha ka jingbishar kaba la sdang ha kaba sdang jong ka snem 1946 .
" Kaba sngewsih ka long ba ki la jied ban ym kohnguh ia U Blei bad namar kata ka daw ki la duh noh ia ka jingkyrmen ban don hapdeng " " kiba hok " " kiba " " kin ioh ia ka pyrthei . " " " .
' Ka por ba kongsan ' : Ka Saudi Arabia kan ai visa ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka sien kaba nyngkong
Ka ain kan ktah ia ki jaka jong ka sorkar bad kumjuh ruh ia ki jaka jong ki riew shimet , ki mar ki mata bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata jong ki trust bad ki seng niam .
Hato ngi lah ban ngeit shisha ia ka jingkular shaphang ka jingmihpat ?
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka Bangladesh , ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai ODI .
Ki ri ki ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ki long Nepal , Myanmar , Thailand , Afghanistan ryngkat bad ka Ri India kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Kumta balei ym dei ka phlim .
Ki jingmih ki long kiba lah ban iohi .
Kine ki briew ki lah ban don ha kata ka por kumba 100 snem ka rta , namar u Adam u la don 130 snem ha ka por ba u kha ia u khun jong u u Seth . Jenesis 4 : 25 . 5:3.
Phi lah ban don ka jingiakren kaba jop lada don ki jaka ri jingri kiba shngain .
Ha ka Panaji , u Sandesh Prabhudesai , u Anant Salkar bad u Babali Naik ki long ki nongthoh jong ka .
Haba kren shaphang ki jingthmu polisi bad ki lad ain ba dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka bor duriaw jong ka India , bad shisha na ka bynta ki lynti um hapoh ka ri , la pyrkhat nyngkong eh da u Dr . U Ambedkar .
kane ka chromosome kum u kpa , ka don kawei ka chromatid .
La pyrkhat kyrpang ban pynbun ia ka jaka ai um .
Ka video jong ka FB ka pyniasoh biang ia u B ' deshi bad ka iing ka sem hadien 48 snem .
Naduh kane ka por , ka jingsynshar jong ki Khan ka la nang kiew bad ka Vicious Circle ka la kylla long shen ka bor kaba khraw ban khein .
U la kdew ruh shaphang ka kor wad bniah ia ki kam runar ba ka CCI ka dang pynwandur , da kaba bud ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei .
Ki nongrep jong ngi kim tip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew jong ki .
Katba nga dang aiti ia lade ha uwei , ngan hap ban aiti lut ia lade .
Nga la shah iehnoh bein pura , u la ong .
Ngam kwah shuh ban don ha ka jingialehkai , u la ong .
U Paul u iathuh ruh ia ngi ba ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh . Kumba ka Kingdom Interlinear ka pyni , ka jingpyrkhat ka long ba ka jingieit ka tap ia kiei kiei baroh .
Ki don katto katne ki mat , kiba la dei ban iakren .
Ka jingtohkit ka dang iaid haduh u bnai Jylliew 2013 .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingiapher kaba kham khraw ka la paw mynta hapdeng ki samla bad kiba la kham rangbah .
Kaei kan jia ngim tip .
Ka Eco Park ha ka jaka rep jong ka jylla , Kanyakumari ha ka Elaka Kanyakumari ha ka jaka kaba heh 15 . 00 akar ha ka dor kaba Rs . 4 . 00 klur tyngka .
Ngi lah ban iada na kane da ka jingiarap jong ki katto katne ki jingbam kiba tei met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi bad u Myntri Rangbahduh u Dr . U Tshering u la iakynduh ha ka rukom ba la khang bad kumjuh ruh u la pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingshalan ia u soh basmati sha Iran ka la shah ktah jur .
Id kham bha ban leit sha la iing , ban bam bad ban thiah .
Sdang noh mardor ia ka plan shongthait jong phi .
Hooid , ym baroh kiba shu kam ba ki ngeit ha U Blei ki im katkum ki kyndon ba jrong jong ka Baibl .
U la ong ruh ba yn ujor biang ia ka hukum jong ka Delhi HC .
Nalor kane la pdiang ruh ïa ki phorm thymmai na ki longkmie , kiba kwah ban leh Haj 2021 khlem u Mehram .
Phi donkam ban tip khnang ba phin lah ban shim ia ki rai kiba bniah kiba iadei bad ka jingsumar bad ka jingsumar .
Haduh 25 hajar ngut ki nongpahara ba la shim na ki pulit jong ka Delhi bad ki bor pahara pdeng ki la shah pynkynriah ha ka nongbah Delhi pdeng .
Phi lah ban shna ia ka synduk kyntien kaba dap da ki kyntien ba u khun jong phi u pyndonkam bha bad kiba phi lah ban pynrung ia ki kyntien thymmai ha .
haneng , 10 tylli ki kam ba la pyndep bad .
Kumta , ki briew ki ju pynieng ia ki kali jong ki ha ki surok ha ka por miet .
Kane ka pyni ba haduh ka spah snem kaba ar C . E . , la dang thoh ia ka kyrteng U Jehobah ha ka ktien Hebru ha ki kot lyngkdop Grik .
Ha ki snem ba khatduh jong u , ki khun jong u ki la sdang ban ialeh ban ioh ia ka khet .
Shim ia ka jingma jong ka iew bad ai jingshakri ha ka dor PMJAY .
KANE baroh ka la sdang kynsan kynsan ha kawei ka sngi ha u bnai Risaw 1994 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew .
Ka jingdie kali ha u bnai February ka long kaba heh bha
Nalor kane la buh ruh ia ka kamra pyniaid kaba treikam ha ki ar shift ha ki sngi trei bad ha kawei ka shift ha ki por shuti .
Ka long , u ong , ka jingiathuhkhana thymmai .
Ka sla jong ka ka long kaba jem haduh katta katta ba lah ban pynkhih ia ka mat ha ka kti jong u bad rah ia ka kum ka jain lyngkhuid .
Ngam donkam ban pynshisha ia kaei kaei .
U la trei shitom ruh ha kaba rep ia ki kyntien German kiba khuid na ka bynta ka kam pyniadei bad ki jingshakri post .
U Sachin Tendulkar u kynmaw ia u coach jong u naduh dang rit u Ramakant Achrekar ha ka sngi ki nonghikai .
Ki klur tyngka ki la sdang ban lum .
Ka ain ka pynkiew shibun ia ki jingpynshitom bein na ka bynta ka jingleh thok ia ki securities , na ka bynta ban pynjot , pynkylla ne shna thok ia ki jingthoh ha ki jingtohkit jong ka sorkar pdeng ne kano kano ka skhim ne jingpyrshang ban thok ia ki nongshim bynta .
Ka la ai kyrteng ia ka nongmihkhmat kynthei ka Isabella , da kaba pyrkhat ba kan jied ia kata na ka bynta ka khun kynthei .
Hynrei un dang iai im ha ki dohnud jong ki briew .
U la pynkiew ia ki mass jong ka , bad u la pynbeit ia ka .
U myntri u la iathuh ba ia ki longiing jong ki 193 ngut kiba la iap ha ka jingshlei um la ai mar saw lak tyngka .
Ym pat don kawei ruh na ki projek ba la sdang .
Ki samla jong ka Karnataka ki pan kam na u Modi hynrei u tuh kam na phi .
U Menon u la ong ba ka Biman Bangladesh Airlines kan kit mar shiteng na ki nongleit nongwan hajj katba ka Saudi Airlines kan kit ia kiba sah .
Ka jingialang bah ka long ka por ban pyrkhat ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , ka por ban ' peit bniah ia ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid . '
Ngan iathuh ha ki pulit bad ka iingbishar ia kaei kaba nga don ban ong .
Ka jingïatreilang bad u SP kan nym ïarap ïa ka Congress ha UP : Mayawati
Ki kali thymmai jong ka Volkswagen Polo bad Vento BS6 mynta ki wan da ka dor kaba sdang kaba long T.5 . 82 lak bad Rs 8 . 82 lak tyngka .
Ka dur na ka jingthoh jong ka ha Facebook
Ki la tuklar ia ka jingshah beh noh jong ki halor ki katto katne ki nongrim , kynthup ia ka jingpynkhein ia ki jingiateh jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei .
Khatduh la pynbna ia ka khusnam kaba T.2 lak ia ki .
Pyndep ia ka look da ki sla kiba jyrngam .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney , u DGP u Gautam Sawang , u symbud myntri rangbah ba kyrpang u K S Jawahar Reddy lem bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba itynnad tam jong u Akshay Kumar ha ka liang ka jingïohnong .
Ka longïing ka la ujor mardor sha thanat pulit kaba jan tam .
Ia kane ka smartphone la pyndap da ka Battery kaba 2 , 600mAh .
Ia kane ka ain la thaw ban weng ia ka jingartatien ha kaba iadei bad ka ain khlaw jong ka Tamil Nadu kaba la thaw ruh ha ka snem 1882 .
Um shym la pyndonkam ia ka jingngeit biej ne ka jingpyndonkam ia ki jingtep .
Ka Rajasthan ka dang ktah ïa ki kyrdan ba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah da ki prokram ba kongsan kum ka Arogya Rajasthan , ki kolej sumar ba thymmai bad ka Bhamashah Swasthya Bima Yojana , ka la ong .
Wat la ka long kaei kaei kaba la pynlong ia ka jingpyrkhat kaba bakla , hynrei ka don shibun kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka .
Ym shah ban don mobile ha ka jingialang .
3 ngut ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pakistan .
U Singh u dei uba la shah sumar ha u Dr Nitish Naik uba dei u professor ha ka liang ka dohnud ha AIIMS .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia katei ka khynnah sha ka hospital Hinjili .
Ngin sa don ka jingialang bad ki nongpyniaid ha kaba iadei bad ki jingkylla ha ka kynhun .
" Nga thikna ba kito kiba la leit sha ki jingialang bad u myntri kam poh iing ki la sngewskhem ia ki jingkular jong ka sorkar pdeng ia kane ka thain " " u la ong ha ka PTI .
Bad nangta kane ka else block ba khatduh kan long na ka bynta haba u integer u iaryngkat bad u 3 , kan pynlong ia u rong blue .
Balei ngi don hangne ​​ha pyrthei ?
' Mynta la pynbor ia u ban shongthait noh kloi .
Ki nongialam ka BJP ki la kular ban ai um da ki pipe sha ki paidbah ka Bundelkhand hynrei ka sorkar kam shym la lah ban ai ia kajuh .
Hadien ka la kylla long kaba ym shngain ia u ban leit sha Calcutta .
Lait na kane ki don kiwei pat ki jingdonkam kiba ki phone ki lah ban wanrah .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid jong ka jaka pule .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lum kaba jyrngam .
Dei ban buh jingkynmaw ia kine ki jingshisha harum .
Ki jain , ka brush kti , ka kot kaba nga sngewtynnad .
Ha ka jingkren jong u kum u Mayor , u Subhas Chandra u la pynkynmaw da kaba pynkynmaw ia ka jinglong nongialam jong u Deshbandhu ha ka liang ka jingkiew jong ki nongshong shnong .
Kumta ka jinglehkmen ha ki lum kiba don halor u Obama ka khring da ki spah ngut ki briew man la u snem .
U Justice Rajendra Mal Lodha u la shah pynbam smai ha ka Sngi U Blei kum u Nongbishar ba 41 jong ka Ri India da u President Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan .
Batai . Ka jinglong kaba ap ka iarap ruh ia ngi ban kiar na ka jingsngew sarong . Katto katne kiba la kylla long ki nongphaidien kim shym la mon ban ap .
Ym don kawei ruh ka sla kaba mih .
Ki IP center ki lah ban ym lah ban ai ia kane , hynrei kane ka dei biang kaei kaei kaba don hapoh ka skulbah kaba la buh kaba lah ban don jingmut .
Pynrem ia ka India ia ka Pakistan halor ka kynroh jong ka BRICS
Ki liengsuin iapom jong ka US bad Canada ki ialeh ban synran ia ki liengsuin jet jong ka Russia .
Kiwei pat ki aktor ki kynthup ia ka Sheeba Chaddha , u Rajesh Tailang , u Amir Mistry , u Kunaal Roy Kapur , u Rakul Kumar , u Dilip Shankar , u Atul Kulkarni , u Rituraj Singh kiba ak ia ki bynta ba pawnam .
Ban pyniap ia U Blei jong ka Ri khlaw , ngi dei ban pyniap ia ka ri khlaw hi .
Hynrei ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki phone ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki hati Asia ki don ruh ha Balpakram .
Katno ka la long ka jingsngewbha ban iadon ryngkat bad ki parabangeit Khristan jong nga pat !
Ha ka por ba u slap u la kut hadien saw kynta , ka jingshit ka la hiar sha ka 31 . 4 ka jingshit .
U Chowdhry ha ka shithi jongu u la ong ba u la sngewtynnad ban iatreilang bad u Modi bad u sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai ia u .
Ka jaka sah : Ka tnad pule puthi jong ka thain shatei lam mihngi , ka surok Dickson ba shalor , Galle .
ki mynsiem jaitbynriew . Khlem ka jinglah ban thaw jingrwai , ki Neanderthal kim lah ban iatreilang bha ha ka jingbun briew , bad kim lah ruh ban pyniadei ia ka jinglong imlang sahlang jong ki .
Dei u angel U Jehobah uba la pyniap ia ki 185 000 ngut ki Assyria ha ka ktem ki nongshun ki Israel tang ha kawei ka janmiet !
Ka long kaba donbok ba nga la wan phai, Jonesey.
Kum ka nuksa , U Khrist u la ong : Nga la wan ha ka kyrteng U Kpa jong nga hynrei phim pdiang ia nga .
Hooid , ka la long ka jingbakla .
U Ram Shinde u myntri kam pohiing ka jylla u la shah kyntiew sha ka kyrdan ka kynhun myntri katba ki BJP u Ravindra Chavan bad u Madan Yerawar ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Ki dei ki nongkitkhlieh , kumno kin nym ailad ia ngi ban sei ia ka pisa kaba dei hok jong ngi , la kylli u Sibal da kaba bynrap ba ka jinglong jingman ka la kylla na kaba sniew sha kaba sniew .
Nyngkong eh trei ban pynduh ia ka jingkhang tiar jong ka EU ia ka China , bad nangta ngin sa ia kren .
U myntri u G Sudhakarans khun u bat ia ka bhah ha ka Janam TV , la kam u chief editor .
Kine ki mat ki long kiba la tip bha .
U khun jong u Raj Thackeray u la shah pynrung ha ka MNS .
Ka la buh jingthoh ruh 12 . 7 mm ka jinghap slap .
Ki maw , ne ki tesserae , suki suki ki la pynkylla ia ki maw rit .
Haba kren shaphang jong ka , u la ong , Nga don uwei , uba ym don bad nga tang namar ba nga long u aktor .
Ka jinglong kaba kum kane lah ban shem ha kylleng ka Karnataka .
U nongpyniaid ia ki jinglehkai , u Kenny Bates u la shah pynrung ban shna ia ki jinglehkai jong ka phlim .
Ka longiing jong ka ka la shim ram wat tang ka pisa kaba rit haduh Rs 250 , ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka .
Hei phi ki shynrang ! Ka jinghap hangne ​​!
Ka la jia ryngkhat ba ka bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jrong ha ka kti jong ka , kumta ka la pyrshang ban pynkhih ia u Gregor da ka na ka jingkhang .
Hynrei , kiba bun ki briew ki pyrkhat ba kata kam long kaba lah .
" Ka kam jong nga kam dei ban iarap ia ka tdong jong phi ban mih noh ! " " , nangta nga ong ia u ba " " ka kam jong nga ka long ban bam ia kine ki donut " " . "
U la ai ha ngi ia ki jingbam ha ki jait jingbam kiba phylla ban pynsngewbha ia ka jingsngewtynnat jong ngi bad ban pynneh pynsah ia ngi .
U lok jong ka u la iap ha ka snem 1958 .
ka jingpynbeit ne jingithuh ia ka jinglong jong ka jingpang .
Nga la sngewkhia shisha .
Ka dei ka jaka ha kaba u briew u pynjahthait hadien ba la trei shisngi .
Ka India haduh mynta ka la jop haduh phra tylli ki takma rupa ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka Aadhaar ka treikam kum ka jingithuh kaba kyrpang bad kaba pawnam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
Baroh kine ki jingdonkam digital yn pynmih online ryngkat bad ka lad wad bniah kaba biang .
" " " Kane kam dei tang kaba pynsniew ia ki Hindu Bengali hynrei wat ia ki Muslim India ruh bad ka long kaba pynsniew kumjuh ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi " " la ong u Basu .
10 la bat ha ki ar tylli ki case jong ka jingshah thombor .
Ka complex ka don 16 tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei na ka bynta ki kam pule puthi bad jinghikai bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaka sah .
Haba kren bad ka ANI , u Harish u la ong ba nga don bun ki bahaïing hasem bad ka don ka lad kamai kaba duna bha .
Nalor ki MLA bad ki MP jong ka BJP bad ki paralok NDA jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi , ki nongmihkhmat jong ka Panther Party ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Haba nga dang rit , .
Kumta , namarkata , ngi kren shaphang ka kyrdan C katkum ka rukom thmu ia kane ka kyrdan kyrpang bad map ia kata kum ka kyrdan C .
Kumta , hangno hangno ruh uwei u shim ia ka jingleit bad leit sha ki jingtip kiba kham jylliew . ki rukom tip tynrai ki don ha man la ki jaka .
U la don napdeng ki shiphew ngut ki lehnoh Pakistan kiba la leh ia ki kam thombor ba shyrkhei ia ka nongbah Mumbai .
Kan pyndonkam da ki lad pathai khubor bapher bapher ban pynsngewthuh shaphang ki jingmyntoi jong ka jinglong nongshong shnong hapdeng kito kiba dei hok ban ioh ia ka .
Hynrei u la lah ban lait khlem jingmynsaw .
Ka long ka jingpang khlieh kaba khraw ia ngi .
Ka sorkar India ka shimkhia bad shimkhia ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
“Pdiang sngewbha ia phi sha ka ri India bathymmai jong u Modi”, la thoh u Gandhi ha ka twitter jong ngi.
U Irwin u dei u nongsumar mariang uba sngewtynnad bha bad u ngeit ha kaba kyntiew ia ka jingsumar ia ka mariang da kaba iasam ia ka jingsngewtynnad jong u shaphang ka pyrthei mariang ban ia kaba ialap ia ki briew .
Ki tyndong gas : Hapoh u PM Garib Kalyan Yojana , yn ai tyndong gas , khlem jingsiew ei ei sha ki 8 klur tylli ki longïing baduk na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew kynthup ia arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw .
Peit ia ka jingkhein jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka Shabaash Mithu ka dei kaba la ring dur da u Rahul Dholakia uba la pynmih khatduh ia ka phlim Raees kaba la ak da u Shabaash Mithu .
Nga lah ban iohi ia kiwei pat ka lawei .
Ha ka pyrthei baroh kawei kam dei ka rukom ia u nongpyniaid jingrwai ban buh ia ki jingrwai ba shadien .
Kine ki dang shah sumar ha ki ar tylli ki hospital shimet .
Ngim dei pyrshah ia u .
Ka Pakistan ka la sngewkhia halor ki jingpynkheiñ ba man ka por ïa ki hok tynrai jong ki nong Kashmir bad ka la ïai neh ha ka nongrim ban ai jingkyrshan ba pura ïa ki ha ka akor ka burom , ka saiñ hima sima bad ka saiñ hima sima , ong u Aslam .
U Arvind Kejriwal u la ieng bad ka Congress halor kane ka mat .
Ka jingpynkylla ia ka ace jong ki klob .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit ia ki dur CCTV ha katei ka iing sah .
Ka dur ka pyni ia u kpa jong ka jaitbynriew uba thiah ha ka pung snam katba ki nongkyrshan kiba sngewsih ki ker sawdong ia u .
Hynrei yn pyrshang katba lah da ka PMA bad ka tnad dawai ban ai jingmynjur kloi ia ki nongiashim bynta hapoh kane ka skhim .
Ka jingpynbeit pud kaba pyrkhing bha ka dei kawei pat ka jinglong jong ka Moments .
Ha ka sngi laitluid , ngim rakhe tang ia ka jinglaitluid , hynrei ngi kynmaw ruh ia ki jingialeh bad ki jingaiti lut kiba la kha ia ka jinglaitluid .
Kam shym la long , bad kam dei da kano kano ka lad , tang kawei .
Kaba nyngkong ka long ba ka tnad , ka tnad ba hakhmat eh ha kane ka bynta jong ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , ka dei ban thaw ia ka plan treikam jong ka ri , bad ka buit treikam .
Ki leit shaphang shathie , ha kaba ki ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka nongbah Medina bad ki tei ia ka mosque Islam kaba nyngkong eh .
Ha kaba sdang ia kawei ka bynta jong kane ka seng la ialam da ka Iysherjee kaba long ka tnga jong u Hazrat Muhammad Sallaallahu Allaihi Vasallam .
Ka sienjam kaba 1 : U/ka kyrtong u dei ban leit sha ka website ba pura jong ka IBPS i . e , ka ibps . hapoh .
" Ka la long ka jingmih kaba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia ka kyntien " " rocaille " " ban pyni ia ka rukom thoh ."
Ka Reshma Quereshi kaba la lait im na ka jingshah thombor acid ka iaid ha ka lynti iaid liengsuin ha ka New York Fashion Week
Ka jinglong jingman kan ym nangbha shuh da kane ka jingkren pyrshah jong u Myntri Rangbahduh .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka sngi Thohdieng na ka daw ka jingthombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Pulwama district .
Ka jingmut ba shapoh jong ka Dana , namarkata , ka shong ha ka jingsngewkhia jong uwei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ka Khotta Bhasha ka dei ka ktien jong ki jaitbynriew Khotta , ka kynhun barit jong ki briew kiba shong ba sah ha ka jylla West Bengal ha ri India .
U nongbishar Steven Oneill u la khot ia kata ka jinglehkai kaba sngewtynnad khyndiat .
U Rouhani u la kular ban pynbeit ryntih ha Iran
Nga la pyrkhat ha kine ki snem , kumno shaphang ki nongshah lehbein .
Hadien katei ka jingjia aksiden utei u nongñiah bus u la aiti noh ïalade ha thanat Boko .
Ngi la mih noh sha ka jaka hiar jong u Syiem khlem ka Lady Melisandre .
U nongñiah kali u dei ban don ïa ka kot pynshisha ïa ka kali bad ki jingtip ba bniah jong ka KYC ryngkat bad ka pisa T.500 ban ïoh ïa ka RFID tag .
Baroh ki long kiba sawdong ha ka plan .
U la sah ha kawei ka shnong .
La theh ia ki mala konkrit kiba la pynkhia palat ia ka mala kaba nyngkong , bad la buh ia ki dukan bad ki booth kiba sniew dur ha ki mala bapher bapher jong ka . Ki girder ki la sdang ban khih hapoh ka jingkit kaba kham heh .
U la pynmih ruh ia ki phlim Dead Man Walking bad Bob Roberts kiba la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
Ka National Emergency Management Agency jong ka Nigeria ka la khot mynta ka sngi ban ai snam kyrkieh ban sumar ia ki 105 ngut ki briew kiba la mynsaw katkum ka jingong jong u nongaiktien u Sani Datti uba la iathuh ba ym duna ia ka 29 tylli ki met iap la sei .
Ngi donkam ban pynroi ia ki nongbah kiba rit , kiba jylliew bad kiba jrong , ban nangroi katkum ki rukom kit paidbah kiba biang bad ban pynshlur ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan .
Ka jingpynmih ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingbuh kyrpang yn leh ha kajuh ka sngi ba la pynbna , kynthup ia ka jingpynmih ia ka thup jong ki jaka thep vote .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi thohdieng haba la lap ia ka met jong ka na ka cooler kaba don ha iing jong ki nongshah kynnoh .
Ki briew ki ngeit ba kaei kaei kaba ki kwah hangta , yn sa ai ia ki .
Ki soh kiba marwei ruh teng teng ki don .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingsma .
Lehse ka long ? s ka jinglong .
degree ha kaba ki jinghikai ki pynleit jingmut ha ka rep ka riang : kum ka nuksa , u samla pule un pule ia ka rep ka riang ban ia ka rep ka riang .
Khnang ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha ki briew kiba bun tam , ka Smt . Ka Irani ka la wad ban pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim ha ki jaka paidbah .
Ka India pyrshah ia ka West Indies T20 : San tylli ki daw ba la pynlong ia ka India ban shah rem
Ngam kwah ia ka jingkhawai shongkurim kaba bniah bha .
Balei ba la pyniap bun ki briew ha u bnai ba la dep ban ia kino kino ki bnai kiba la dep jong kane ka jingialeh ?
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 34 . 2C , kaba long ka jingpynhiar ia ka 1 . 3 ka jingshit .
U la mad ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ym duna ia ka 19 ngut ki nongshah rahbor bad 29 ngut ki lehnoh Islam ki la shah pyniap .
Bad u la long uba bha ia la ki kmie ki kpa bad um ju pynbor , lymne u bym kohnguh .
Bad nga tip ba ngam shym la ju ioh ia ka hok , hynrei katba kane ka long , shisha ym shym la don da kumwei pat ka lad .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang bad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingkiew kaba dang shen ha ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain ka long ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka um lieh ha Rishikesh .
Lada ka kot ka jah noh , ka riti dustur kan kylla bad ka riti dustur kaba thymmai kan long kaba thymmai .
Hadien ba u la sangeh ban dih kyiad bad ban ialehkai , u la long uba bit ban shah pynbaptis , da kaba ai ka jingsakhi kaba phylla ha ka shnong rit ha kaba u shong u sah .
Nga sngewskhem ba ha ka ri jong ngi kam lah ban jia .
Namar ka shyntur jong u bymman bad ka shyntur jong u nongshukor ka la plie pyrshah ia nga : ki la kren pyrshah ia nga da ka shyntur kaba lamler .
46 , 800 klur la pynlut sha ki ram ba thymmai jong ka pisa treikam .
Une u dei u khun jong nga u Leo .
Kiba kwah ban ioh ia ki phorm haduh ka 5 tarik u Jylliew .
U Soni u pynkup burom ia 1, 500 ngut ki samla pule kiba la leh bha .
La lap ia u Pushkar ba u la iap ha kawei ka kamra suit jong ki hotel ha Delhi ha ka 17 tarik u Nailar mynshem snem .
Ar sngi shwa ban pyllait ia ka phlim Baahubali 2 , ki clip na ka dur Telugu jong katei ka phlim ki la paw paidbah ha ka online .
Ka rukom shim dur ba la ai jingmut ka shim hi dalade ia ki dur bapher bapher shwa bad hadien ba la nion ia u button shutter da u nongpyndonkam ban ai jingmut ia ka dur kaba bha tam .
Ki tiar kiba eh na ka bynta ban iada, kham bunsien ki thliew ding ne ki system pyniaid.
Ka ordinance ka la pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain .
Nangta la khot ia ka kynhun shipai .
Bad wat shaniah ia uta u pilot wat tang shi sekhon ruh .
Kiwei pat ki kynthei ki long kiba la shah pynjulor haduh katta katta ha ka jingsngew kim lah wat ban rah ia ki khmat jong ki na ka jingthiah .
Ki nongrwai Country ki la iateh lok .
Baroh arngut ki la ialehkai bha , u la ong .
Te , ki don ka daw ban long . Wat hapdeng ka jingbamsap bad jingleh thok kaba la saphriang bha ne lehse namar jong ka ki briew kiba hok ki shah sngewtynnad ha kiwei pat .
Ka leh kham bun ban ia kata .
Kumno u Moses u la leh haba U Jehobah u la shah ia kiwei pat ban shakri ryngkat bad u ?
Kane ka dei ka Smartphone kaba lai na katei ka kompeni kaba wan ryngkat bad ka Samsung Mall .
Kine ki arngut ki la rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki ha ka 14 tarik u Nailur .
“Nga panmap”, la ong u Yair ha ka tweet jongu.
Nga kyrpad ia u myntri kam poh iing ba donkam ban shim khia , u la ong .
Ki jingsngewkhia jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ki nang wan namar ki jingïakynad ha ka khaii pateng ki la pynlong ïa ka jinghiar ha ka jingkyrmen ban kiew .
Ka dak kaba rong saw , saw bad lieh kaba don ki kyntien bad ki khnam ha ka .
" Ha u snem 2007 , ka Argentina ka la mynjur ia ka Ain 26 , 199 , kaba la buh ia ka 24 tarik u Risaw kum ka " " Sngi jong ka Jingtreikam na ka bynta ka jingiaishah bad ka jingburom hapdeng ki Jaidbynriew " " , ha kaba ki nong Armenia Argentina ki shah pyllait na ka kam . "
Ha khmat jong ngi ngi la don ia ka kot tohkit ba rieh jong ki kam runar ha ka kompiwtor kaba ki la phah sha ka Europol .
Ia ki jingkylli ba la ju kylli biang shaphang ka jingdonkti jong u ha ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi la jubab tang ha ka jingthoh kaba jemnud da baroh arngut u Balasingham bad u Prabhakaran .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip da ki heh sorkar ba ka jingthut ha ka jingpynpoi marbam ka dei khamtam namar u slap bad ar tylli ki eriong bad la khmih lynti ba kan sa nangbha ha kine ki sngi ban wan .
U la leit ban long u akrobat uba khraw .
" " " Ngi donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thikna ."
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 40 klur tyngka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew aush .
Ngam lah ban kit ia kane ka jingkynnoh baroh shi jingim .
U Amartya Sen u la kren ia kane ha ka por ba ai jingkren paidbah ha Jadavpur University .
Ka jaka bad ka jingheh jong ka jingkhang nongiarap ban shalan shabar ri
U Jaitley u la shah sumar ha ka 9 tarik u Naiwieng hadien ba u la ud ia ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingbym shongthait .
Naduh kaba sdang ngi la ïatreilang kum ka longïing ha ka kam ïalap ha ki madan jong ka sor , ha ki jaka ieng rel , ha ki surok bad ha ki jaka treikam .
U president jong ka America u don ia ka iing kaba heh bad ka ophis ha katei ka iing .
Ka long ban pynsngewbha ia ka jaitbynriew Muslim .
Ka jingjia kaba ar : uwei pat u nongshim bynta u leh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingai thymmai ha ka 29 tarik u Lber 2010 .
Ngi la ia shah rong noh hangne ​​.
Ha kane ka kynti la phah ia u Sushima ban pynduh ia ka jingleh pyrshah , hynrei u la rem ha ka kam .
Ka aktor ka la pynpaw ia ki jingeh jong ka ha ka kot .
Ka eriong Bulbul ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap ha Odisha , ka jingmaham ha ki 14 tylli ki district .
Ka dei tang shaphang ka kriket shuh.
La thmu ban pynbiang ia ka um kaba heh 1 million akar phut da kaba pyndonkam ia ka um kaba palat kaba tuid na ka dam ha ka por tlang sha Kutch .
Ka jingshah leh beijot ha Kotkhai bad ka jingiap hapoh phatok : Ujor mukotduma ka CBI
La ai khublei ia ki nongjop ha ki stream bapher bapher .
Ka Bailey Yard kaba don ha North Platte ka dei ka jaka pynïapher ïa ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka politik pynïapher kan nym treikam ha Bengal : Pyrshah ka Mamata ïa u Amit Shah halor ka NRC
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 10 tarik u Risaw .
Yn shna shen ia ka polisi jong ki riew tymmen ha ka Jylla
La kyrshan ia ka da ka Apache Software Foundation bad la pyllait ia ka hapoh ka Apache Software License .
ka dei ka channel khubor online .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki briew jong ka shnong Ganakpara ha ka distrik ki la khot ia ki pulit bad ki lad pathai khubor hadien ba ki la iohi ia ka tdem kaba mih na iing ki nonghikai .
Bam ia ka jingbam kaba tei met : Bam bha da kaba kynthup bun ki soh bad ki jhur , ki jingbam ba la shet , ka doh ba khlem shini , ki dohkha bad ki sohjew , katba dang khanglad ia ka jingbam umsoh , shini bad shini .
Pyniasoh bad ka jingialeh na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka jingiakhih jong ka pyrthei !
Ka Jingïakhun ïa ki Jingtynjuh ka la pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah
Khatduh khatwai ka Hyundai ka la pynhiar noh ia ka Santa Fe ha India namar ka jingduna ka jingdie jong ka .
Ki stad saian ki la lah ban pynkhreh ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka por ba mynshuwa jong ka pyrthei .
Ka India ha ka jinghiar dor jong ka roi ka par : Rajan
Ka nuksa jong ka CBI .
U Dr . U Parsons u kdew ba kum ka kyndon , katba nang bun ka bneng phi lah ban iohi katta nang heh ka jingma . Jingiaseng snam ha Bulgaria
U bom umphniang u la bthei hajan ka iing jong ki kpa tymmen jong u Rabindranath Tagores ha Kolkata .
Ngi don ka jingthmu ban rung shen sha ki iew Bihar , Jharkhand , Odisha bad Kerala , la ong u Sodhi .
Noida : Ki pulit ka UP ki la ïarap ïa ka samla kaba sahkut ha ka jingkhang khyrdep ban poi sha ïing jong ka ha Gurugram
Ka jingthep vote ka long tang 7 percent .
Ka file katba lah .
Ka la don ia ka kyrdan ba nyngkong bad mynta ka dang pule ia ka Masters jong ka ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Andhra .
Ka Forum ka dei ka rynsan kaba treikam bha ban pynpaw ia ki mat ba kongsan kiba ktah ia ki jaka treikam bad ban ithuh ia ki jaka ban iatreilang kaba jan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki ri .
Ki pulit ki la kyntait ban ong lada bad lano yn pynngat ia ki doktor .
Kaei kaba phi thmu ban leh bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut ?
Kaei ka jait deal kaba phi lah ban ai ia nga ?
Ka China ka la pynkut noh ia ka polisi jong uwei u khynnah
Hapdeng ki jingshah thombor khlem jingisynei ïa ki samla pule ha Jamia Millia Islamia , Aligarh University , bad Jawaharlal Nehru University , ki samla pule ki la ïeng ha la ka jong ka nongrim bad khlem jingtieng ki la ïaleh pyrshah ïa kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ki samla mynta ki lah ban mad kumjuh .
" " " Um don ka rta ne ka jingshemphang ."
Hadien ka jingialang u Khattar un sa ia kynduh ia u Lat ka jylla Haryana u Satyadeo Narain Arya bad un dawa stake ban thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla .
Kumba ki jingjia kin sa pynshisha , u Pharaoh u long u briew uba khlem burom bad uba sngew sarong .
Nalor ki jingiakop itynnad ha ka pyrthei , ki don bun ki jingiakop rit ha kylleng ka pyrthei kiba pyni ia ki jingsngewthuh bapher bapher shaphang ka jingitynnad .
Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew .
Mynta ka Radhika ka dang pynlut por bad u lok jong ka u Benedict Taylor ha iing jong ki ha London .
Hadien ba la pyntip ki pulit na thanat Salem Tabri ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Ym don uwei ruh na ngi ha ka kynhun myntri uba tip thikna ba une u myntri rangbahduh un sa kha khunlung , u Javed Jabbar , u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka , u la iathuh ha ka BBC dang shen .
U Soitan u shim met ia U Jisu sha ka tempi ? , u Mar .
La tuh ia ka iing , la tuh ia ki jingdeng kiba shongdor T.3 lak tyngka .
Ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba heh jong ka Madras ka la dawa ïa ki pulit ban leh pyrshah ïa u aktor u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh pyntriem jong ki Hindu
Lada ia kine la shna ha ka por ba shna ia ki dome kiba la hap mynta , ki dei ruh ban long kiba na ka jait Mughal .
U nongñiah kali u la mynsaw haba pyrshang ban pynsangeh ïa u nongñiah kali
La tip ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u .
Ka Saians bad Teknoloji na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
U bah Roberto Azevedo u la ong ba ym dei ban peit ia ki plurilateral kum ka jingpyniapher hapdeng ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew namar ba ki don ia ki dkhot na baroh arliang .
Ka Bryant ka la thoh palat 75 tylli ki jingthoh ha ka por ba ka dang im .
Ngim pyrshah ia ka jingtohkit .
Ka India ka kamai 532 hadien ba hap noh 5 wickets hadien 152 ober .
Ki nongtrei surok kiba pawnam kiba trei bad ki tnad sorkar ki la ong ba haduh ban da pynbha ia ka rukom pyntuid um ha ki sor bad ki nongbah , ki surok kin dang iai bteng ban pynmih ia ki thliew .
Mynta kane ka thain , ka don tang san percent na ki khlaw jong ka kiba sahkut . Ka san na ka shispah .
U la ong ruh ba ki don kumba 1200 tylli ki Madrassa bad 200 tylli ki Skul Sanskrit ha ka Jylla .
Ka Thailand ka mynjur ia ka dawai Chinas Sinovac ban pyndonkam kyrkieh
Ym don jingpynpaw ia ka mon jong ki briew ha ka .
U Modi u la ong ba ka jingangnud ban ioh ia ka India kaba khuid kam pat jngai .
" Kum kine ki jingkylli ki kynthup ia " " Kaei ka jingmut jong ka jingim ? " " ".
U Montfort un da mon sngewbha ban pyndonkam ia u James kum ka lad ban pyniar ia la ka jong ka bor lada ki Aragon kim shym la kyrpad ia u Pope Innocent III uba la pynbor ia u Montfort ban aiti noh ia u .
Pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka CSR na ka bynta u mot jong u Sardar Patel
U briew u la pyniap ialade hadien ba ka samla jong u ka la iateh lok bad uwei pat u briew
Ka jingshah rem jong ki BJP ha Delhi kam dei ka jingshah rem jong ki PM .
Hynrei shwa ban shim ia ka jingpeit bniah ia ka kyndon kaba iadei , kan long kaba bha ban peit ia ka jingpynroi bad ka jingkynthoh jong ka ain halor kane ka sobjek .
Ka YDreams ka la sdang ban shna ia kane ka prokram shi bnai mynshwa .
Ki lah ruh ban pynmih ia ka jingkhih ha kaba la khot ia ki ki jait IV pili .
Nga kwah ba un kren ha ka jingpyni ha ka telebishon .
Ka ECI ka la pynmih nyngkong ia ki kyndon ban khang ban pynmih ia ki exit poll ha u snem 1998 .
Ki rangbah , map ia nga shi sekhon .
Ka Xiaomi ka la pynbha ia ki tiar hapoh jong ka bad kumjuh ruh ha ka Mi Max thymmai jong ka.
U Virat Kohli u la shah jied na ka bynta :
Ym kum ka PPF ha kaba ka sut ba la lum ka long kaba lait khajna , kam don kum kata ka jingmyntoi .
La ai ia u ia ka khusnam kaba heh tam jong ka tnad rel jong ka ri India na ka bynta ki kam kiba phylla kiba u la leh ban iada ia ka jaka rel ha u snem 2009 .
Bad , namarkata ko para bangeit baieid jong nga na Rajkot , phi la hikai ia nga shibun kiei kiei , phi la ai sngewbha shibun kiei kiei , phi ki nong Rajkot phi la rai ia ka lynti iaid jong nga ha ka jingim .
" " " Da ka jingpyniaid bakla kaba khraw da ka sorkar Modi , ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ki por kiba eh bha . "
Ia kane ka jait jingmut jingpyrkhat dei ban pynduh mynsiem .
Ki lah ban don katto katne ki jingiakhih kiba mih hi hynrei lada don ka jingbym iahap jingmut ne jingiakhih kaba slem , ym lah ban don ka jingbteng ban bat ia ka jaka paidbah kaba ktah ia ka hok jong kiwei pat .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ki bor sorkar , kitei kiba la khlad noh kynthup ia uwei u khynnah bad lai ngut ki kynthei ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Rewa .
Baroh ar tylli ki team ki la jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ha la iing ha ka samoi ba la dep .
Hynrei ka jingshaniah ha ka bor kulai kam shym la neh slem .
Ka India ka ju thew ia ki jingtip ba la buh ha ka pyrthei bad ki dur jong ki jingjia ba sngewsih na ka bynta ban ai jingtip ia ki jingduhnong ha ki jingjia ba sngewsih .
Kiba bun na kine ki rukom shna ki dei kiba iadei kyrpang bad ka jingiakren hapdeng ki tiar .
U Myntri Rangbahduh u la kren naduh ka dohnud kaba jylliew , bad u la kren ia ki lain na u myllung Hindi u Ramdhari Singh Dinkar , ban iaroh ia ki martyr ba shlur .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit halor kane .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ka koit ka khiah .
Ka MG Motor kan sa rung shen sha ka iew jong ka ri India da ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ki kata ka Hector .
Ha u snem 2014 u la shah rem ha ka BJP u Ramtahal Choudhary na Ranchi .
Ka jingrung jong ka India na ka bynta ka phlim ktien bar ri kaba bha tam ha ka Oscar 2018 , ka Newton , ka la jah na ka jingïakhun ban ïoh ïa ka burom .
Uwei u briew u la khlad noh katba dang ap ia ka jingbishar .
" Ngam lah ban pynmynsaw iano iano ruh " " u Salman u la ong ha kata ka por ".
" " " Ha ka klas kaba phra ki kham bun ki khynnah kynthei ban ia ki khynnah shynrang ." " "
Kumjuh ruh u nongjop ha ka science , u Saurabh Shreshtha ruh um shym la lah ban jubab ïa ki jingkylli ba kongsan .
U la kren ha ka ktien Hindi .
Man u snem , ki nongthep pisa ki lah ban thep pisa haduh T.1 50 000 lak bad ki lah ban pan jingpynlait khajna katkum ka Section 80C .
Ka jingpynmih kaba 22 jong ka CORPAT kan pynskhem ia ka jingiadei kaba la khlain bha hapdeng ki ar tylli ki ri bad kan noh synniang shibun ban pynbha ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain .
Ka nuksa kaba bha ka long ka jingpynkhuid .
Ngam kwah ba ki briew kin pynkhih ia nga kylleng kylleng .
Kine ki arngut ki la pynbna ha ka Instagram .
Bad ngam lah ban pynbor ia ka ban wan phai , .
" " "Ka jaka bam jong u Lavin " ", kano kano na ka bynta 2 tyngka!"
U la pdiang ia ka jingkyrpad bad ki arngut ki la sdang ban ia chat .
Hadien ba la shim ia ka rai 23 tylli ki TV channel la dep ban ioh jingbit na ka tnad .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, ki don 6ngut ha Kasargode , 5ngut ha Kochi bad uwei ha Palakkad .
U Bappi Lahiri u la ai ram ïa ka sur jong u na ka bynta u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim anime jong ka Disney kaba la tip kum ka Moana .
Ka long kaba phylla ban ioh ia ka takma .
Ngan sa tip ia ka sur jong kawei ka step kaba pher na kiwei pat baroh . < s > Kiwei pat ki step ki phah ia nga ban leit phai kyrkieh shapoh khyndew .
Ki jingiakren jong ngi ki la ktah ia baroh kawei ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri , u la bynrap .
Kumta ka la long kaba donkam ban pynlong ia ka elekshon .
Kine ki rangbah ki shah khring ha ka jingshai .
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Shiv Sena ka la mih noh na ka jingiateh jong ka bad ka BJP da kaba kynnoh ba ka la pynphai kylla ia ka jingkular ban iasam ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
U la buh ruh shibun ka jingpyrshang sha ka jingthmu jong u ia ka lynti rel na Cape sha Cairo lyngba ka jaka jong ka ri Bilat .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket Muslim kiba pawnam ha India ki long u Mushtaq Ali , u Syed Kirmani , u Arshad Ayub , u Mohammad Kaif , u Munaf Patel , u Zaheer Khan , u Irfan Pathan , u Yusuf Pathan bad u Wasim Jaffer .
Dei ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sanjay Dutt , u Fardeen Khan , u Bipasha Basu bad u Mugdha Godse ha ki bynta ba kongsan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 ba ka lah ban phah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka riti synshar lada ka lap ba don ki mat kiba donkam ban batai ia ka riti synshar .
U Ravichandran u ong ba ka lah ban shim por shisnem shwa ban pyntreikam ia katei ka skhim .
PEIT : Ka Ankita Lokhande ka sam ia ki video shad ha shwa ka sngi Valentine . Ki nongkyrshan ki kynmaw ia u Sushant
Ia ka mosque la iehnoh khlem pyndonkam la slem bha namar ba la tap da ka khlaw kaba heh .
Bun ki dang pynkylla ia ka mynta .
" " " Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki iatrei lang na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka Rajasthan , u la bynrap . "
Ia kine ki khana lah ban phiah hapoh kine ki phang rit harum : a ki khanatang , b ki khanatang mrad bad ki khanatang niam .
Ka jingkieng Pagla ka don ha kane ka surok .
Kawei na ki camera kan long ka jingshai kaba heh katba kawei pat kan don ka jingshai kaba heh .
Ngin hap ban check .
Ia ka poitri ba la thoh ha ka ktien Persia lah ban niewbein kum ka jingthoh ba la shna da ki kor .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Tony Blair ha kawei ka restaurant jong ka ri Bangladesh ka pynshisha ia ka jingpawnam jong ki jingbam Sylheti .
U stad saian u Jamir Uddin u la ong ruh ba ki la iohi ia ki katto katne ki jingiapher hapdeng ka kmie bad ki dieng ba la pyniasoh namar ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban iohi ba kane ka jingwad bniah man la u snem ka la lah ban pynshlur ia ki nongshong shnong ruh ban long ki paralok jong ngi ha ka jingiaid shaphrang . u la bynrap .
Katba u dang tied ia ka jingkhang , ka khynnah ka la plie ia ka .
U Jaishankar u la ong ba ka don ka jingiadei kaba kham khlain bha hapdeng ka polisi iada ri bad ka polisi bar ri .
U Shane Watson u la shongthait noh na ka IPL . Ki paralok jong ka Chennai Super Kings ha ka jingkyndit bynriew
" " " Ka Airbus ka bud ia ki jingbthah na ka Seng ka Koit ka Khiah bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka ri , " " ka la ong . "
U ruh u la shah pyllait ha ka iingbishar .
U la don ruh ki wait ha ka trok .
U Paresh Rawal , u kpa uba sngew sarong , pynban u sngewsih bad sngewsih shibun ban iohi ia la u khun ha ka screen .
Wat ju ianujor beit ia ka jinglong thymmai jong phi bad ka jingim kaba phi la iehnoh shadien . Pdiang ia ka jingshisha ba ka rukom leh jong phi kaba mynshuwa kam dei tang ma ka .
Ka jingkmen ka iaid palat ia kata .
Ka kyrtong ka BJP ka Leisemba Sanajaoba ka la jop ia ka elekshon Rajya Sabbha da kaba pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u T Mangi Babu .
Ka ICC World Cup 2019 : La pynbna ba u nongïalehkai England u jos Buttler u la biang ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies
Kham bunsien , ka jingroi jong ki shniuh jong u briew ka long kaba thikna hadien ba la kha ia u , hynrei tang hadien katto katne por u shniuh u la tyrkhong bad la bujli noh da ki shniuh kiba rit bad ki bym thikna .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MP ka Kairana u Hukum Singh u la khlad noh ha Noidas JP Hospital ha ka sngi Saitjain .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Mishra , bad u la batai ia u kum u editor editor .
Ia kane ka bynta yn pyni nyngkong ha ka 12 tarik u August bad yn pyni ha palat 180 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ha ka Discovery network jong ki channel .
Hadien ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka ha kawei ka kamra kaba don hajan ki lyngkha .
U Stanley u la long u nonghikai jngohkai ha St Stephens College ha kaba u la hikai ia ka sainpyrkhat bad u dang pule ruh ia ka PhD na kawei pat ka jaka pule .
Ha ka jingkhein kyllum , ka BPO kaba heh kan don ia ka kynhun kaba don kumba 20 ngut eiei kum ki riew shemphang ha ka ktien .
Ka long kaba kongsan ba ngin bteng ban leh ia kaei kaba ngi dang leh .
Hangno yn leh ia ka jingtest serological ?
Ka Shabana Azmi bad u Javed Akhtar ki la thep ia ka vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote ha Mumbai .
Join ka jingjop jong ka , .
Hadien katto katne snem , haba nga la dap 17 snem , u kpa jong nga u la ialam ia nga ban leit jngoh biang ia ka Bethel .
La pynkynriah kam ia ki coach jong ka badminton , basketball , kabaddi , volleyball , weightlifting , wrestling , athletics , basketball , cricket , handball bad hockey .
Hynrei na ka bynta ka taiew , ka Sensex ka la hiar 387 . 54 tylli ki point , lane 1 . 38 percent katba ka NSE Nifty pat ka la rem da 114 percent . 20 tylli ki point , lane 1 . 31 na ka shispah .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong phi baroh .
Ngam pat sngewthuh ia ka GST . Ki CA , ki nongkhaii kiba iakynduh jingeh : MP myntri ka BJP
Ngim ju sah ha ka hotel .
Mynta ka thong jong ngi ka dei ban long : Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Sngi , bad Kawei ka Grid .
" Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi . " " "
Kane ka la long kaba eh namar ka jingkiew ha ka jingpynpoi ia ki mawkordor na Europe pdeng bad America ka la pyntrei palat ia ki karkhana shna mawkordor .
Ha ki jaka nongkyndong ka Congress ka jop 67 ngut bad ka BJP tang 51 ngut .
Ngi donkam tang ban long kiba iaishah bad kiba iaishah .
Ka rekod kaba la ïoh 50,000 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki khusnam jong u snem 2019 , palat 20 shah ban ïa u snem 2014 , ha kaba ki don tang 2,200 tylli ki jingpynrung kyrteng .
U sohjew ba la rkhiang : 4 nos .
Ki jingpynkylla ki lah ban wan ha khmat ka Parliament ha ka dorbar ban wan .
Halor ka jingrung jong u sha ka BJP , u Chauhan u la ong ba u la ïoh mynsiem na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien kane u la rai ban rung noh sha ka party .
Ki nongrep kin hap ban pynbiang ia ka aadhar card , ka ID Samagra , ka kot ram bad ka kot photocopy jong ka bank pass .
Ngam tip balei . < s > Nga shu tip ba ka Dustur ka long kaba dei beit .
Ka jingdeng ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ia ki dkhot jong ka Flipkart Plus yn ailad kloi ia ka jingdie ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha ki katto katne ki jaka ki la shim khia ruh .
Ka khlem buhrieh ia kata ka jingshisha .
Kane ka sienjam jong ka Lok Sabha Secretariat ka dei ka sienjam sha ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka jaitbynriew ban pynlong ia ka ri kaba lait na ki plastic .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingshisha ym shym la ai jingmut bha .
Haduh 118 tylli ki jaka sor la ithuh ba kin shah ktah hapoh san snem ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingjaboh .
K ' pada ka kynthei ka la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u khnai .
Ka jingrwai Karnatic ka dei kaba la thaw ha ka thain sepngi , ka jingrwai Hindustan ka dei kaba la thaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki la leit ban pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh .
" " " Hadien , ka Sheikh Hasina Ji hi ka la ai jingmut ia kawei ka lad bad nga dang pyniadei bad phi lyngba ka jingpyniasoh video . " " "
Halor ka jingkren jong ka MP ka BJP ka Sakshi Maharaj kaba kyrpad ia uwei pa uwei u Hindu ban don saw ngut ki khun , u Shah u la ong ba ka party kam iahap satia .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki khlur ba kren bha ha Bollywood shaphang ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ha kajuh ka por bun ki briew ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U myntri rangbah duh u la ai khublei ia u Harivansh halor ka jingshah jied jong u .
" Ha ki cell jong ki shyieng dohnud , ha kawei pat ka liang , ka jingkiew stet jong ka sodium kaba sdang ka ai ia ka " " jingsdang " " ban pynmih ia ka jingsdang stet jong ka jingkiew stet jong ka calcium , kaba nangta ka pynmih ia ka jingkhih jong ki shyieng . "
U Jisu u ktah ia ki khmat jong ki bad mar kumta hi ki lah ban iohi !
Nalor kata , ka jingialeh ka dang iaid shakhmat .
Ki jingkynnoh jong ki samla pule pyrshah ia ka kolej
Une u Mr . U Myntri Rangbahduh ha London , ngam tip kumno u pyrkhat .
Bun ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit niam .
Ka bai kali na Mysuru sha Mumbai ka long Rs .
Dei na kata ka daw ba ki Santan ki long ruh ki Sannyasin kiba la kyntait ia ka pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka jingtreikam .
Ka jingpynkylla tynrai jong ka phlim ka long kumba ar kynta eiei .
Bad ka vote shaphang mihngi ka la hap ha u Shelemaiah . Nangta ki la thep vote na ka bynta u Sakharaiah u khun jong u , u nongai jingmut uba stad . bad ka bynta jong u ka la mih shaphang mihngi .
Namar ka jingktah jong ka jingjia aksiden ki nongleit nongwan ki la shah bret noh na ka kali .
Ia kynduh u heh ka DMK u MK Stalin ka liangpyrshah
Ka la don kumba 10 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Kane kawei ka dei shaphang ka lawei jong ka jingstad .
Ngi donkam tang ban long ma ngi .
Palat saw ngut ki briew kim lah ban ia lum lang ha ka jaka paidbah .
Kaba pynkhuslai ia ka India ka long ba u rang ialehkai u Bhuvneshwar Kumar u la khyllem ha ka over kaba phra jong ka jingbeh jong ka Pakistan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba sah .
Ka BJP ka la ioh lai tylli ki seat na ki 70 ngut .
Ka jain thymmai ka kham long kum kito kiba ki shipai ki phong .
Nalor ki dieng bad ki dieng thang , ki blang , ki sboh sngi bad kiwei kiwei la sei ruh na kine ki khlaw ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka thain bad kumjuh ruh ia ka jingdawa jong ki karkhana .
Ha kane ka kynti u la pynpra ia ka .
Kumta , x ka long mar katjuh bad 3 lane 2 .
Haduh ba ngin da lah ban khang ia kata ka portal , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingpynsangeh .
U Jai Bhagwan u la pynliem ia u Ravinder Kumar na ka BJP bad u Surender Kumar na ka INC ban jop ia kane ka shuki .
U long uba kwah tip shaphang ka pyrthei .
Hynrei um shym la bakla ha ka kamram jong u .
Kiwei pat ki jinglong ba phylla jong ka jingialehkai .
Ka por ïalehkai jong ka CPL 2020 : Ki jingïalehkai ban wan
Ka jingsuk ka long ha kum kine ki rukom .
Ha kane ka khep , ki jingjia ba la kam ki long ba u nongujor u la ioh ia ka pisa kaba heh bha .
Ha kane ka sngi la ia donlang khamtam u Director ka IGRMS u Prof Sarit Kumar Choudhuri .
Nga lah ban ong shisha ba U Jehobah u la peit da ka jingsbun ba ki sngi jong nga kiba nga don marwei ki long kiei kiei kiba la dep .
Ka donkam ia ka jingpeitngor kaba kham khraw .
Ka dor jong ka Repo ka la hiar da 75 point sha ka 4 . 4 na ka shispah .
Baroh 1398 ngut ki nongïoh jingmyntoi jong ka Elaka Pudukkottai yn pynbiang ïa ki 2547 tylli ki tiar ïarap kiba shongdor haduh Rs . 117 Lak
Ha kawei ka liang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar jong u ki iaid shabar ban pyndonburom ia u Mahatma Gandhi bad ia ka jingkynmaw jong u .
Ki don ruh ki jingbam mynstep bad janmiet .
Ka don ka ktien ne ka jingpynbeit .
Ngi sngewkmen ban pdiang ia u bad ngi khmih lynti ia ka jingshim bynta jong u ha ki jingrakhe ia ka sngi Republic jong ngi .
Kaba phylla ka long ba ka jaka jong ka Bankapura Fort ka la kylla long ka jaka ri khunswet jong ki peacock reserve .
1 . 3 Kum ka nuksa halor ka jinglah ban bakla u Pandit Thakur Das Bhargava u ong kumne ;
Ia kynduh u Obama ia ki shipai ba kyrpang jong ka US kiba la pyniap ia u Osama
Ki nongpyrshah ha ki jylla ki nang kiew .
" Hynrei u shu sngap jar ." " "
Ka dur jong ka ryntieh ka long kaba kyrpang bad ka long kum ka knot .
Kham bunsien ka don ia ka dieng , ne bar , kaba pynkhih halor u peg ha pdeng jong ka .
Ki painkhana pynkylla sniehdoh ki don ar tylli ki kamra , kawei na ka bynta ka sniehdoh bad kawei na ka bynta ka sniehdoh .
" Wat la u leh kum " " u angel jong ka jingshai " " ka jingshai kaba u ai ka long kaba thok bad kaba pyrshah ia ka Ktien bad ka mon U Jehobah . "
Hapoh ar snem , kumba hynriew tylli ki bank trai ri ki la twa .
Ka jingkhleh lang jong ar ne palat ki jingbam .
Hynrei kata kam shym la jia la bun snem
La ai khusnam pisa ia ki nongjop .
Ki khynnah skul ki la ai khublei ia baroh ki nonghikai .
Ha Jodhpur la seng ia ka jaka wad bniah ia ka jingpynheh khlaw ha ka ri khlaw .
Ki la rah ruh ia ka pisa kaba don ha ka pla pisa jong u 4,500 tyngka shwa ban phet krad .
Ki pulit kim shym la leh ei ei kaba jur ban wad ia ki sakhi bad ban shim ia ki jingkren .
Ka Policy kaba thymmai kan ai jingkyrshan ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ryngkat bad ki kyndon polisi kiba shai .
" Ngi dei ban thaw ia ka rynsan na ka bynta baroh ki ri NAM ban pyniasoh lang ia ka jingshemphang jong ngi , ki rukom treikam ba bha tam , ki kyndon pyniaid ia ki jingeh , ki jingwad bniah bad ki lad jingiarap " " ong u PM Modi . "
Mynta ka jingbishar ka dang iaid halor ka jingpynphai noh ia u Nirav Modi sha India .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la kiew palat lai shah bad ka jingpynmih ha ka rep ka riang ka la kiew palat ar shah .
Ngi la ai lut ia ki bor khajna ha u lyngba ka GST , bad mynta ki ong ba ki lah ban nym lah ban siew .
Ha ka histori , ka Bay of Bengal ka la long ka lynti bah jong ka leit ka wan , ka khaii pateng bad ka jingïakylliang kolshor hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher kiba kynthup ïa ka Asia ba shathie bad ka Asia ba shathie .
Hynrei , ki don ki jingtieng kiba shisha kiba pynjynjar ia ka thain .
U Hemu u la hap ban tan biang ia ki hati jong u bad ka jinghiar thma jong ki Afghanistan ka la sangeh noh .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki long tang ki sien ba la pyndonkam ia ki tiar nuclear ha ka jingialeh .
Ka don ka phlim hapoh ka phlim
U Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u B .
U Obama u la pyndep ia ka jingpule na ka Harvard Law skul , ha kaba la jied ia u kum u president uba lieh ba nyngkong jong ka Harvard Law Review .
Ngi la shim ia ka rukom synshar paidbah jong ka Parliament .
Ki don ka GDP kaba la lum lang kaba palat 16 klur tyngka bad ka bhah ha ka pyrthei kaba 20 percent , bad ka pisa bar ri kaba la buh lang palat 4 klur tyngka .
Mynta ka India bad ka New Zealand kin leit sha Kolkata ban ïakhun ïa ka Test kaba ar kaban sdang ha ka sngi Palei .
Kane ka trailer ka la ïoh palat 20 million ngut ki nongpeit mynta ka sngi .
Pule : Ka poitri ba khlem por jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingthied ia ki sohjew ka dang iaid shakhmat .
Kumta , kane ka dei ka jinglong .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Eid 2020 .
U Kapil Sharma uba ka por ba khatduh jong u ha ka TV , ryngkat bad ka Family Time bad u Kapil Sharma , ka la kut noh kynsan kynsan hadien lai tylli ki bynta , u dang pyni biang sa kawei pat ka jingwanphai biang .
Kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad kaba mih na ka jingtrei jong u Einstein ka dei shaphang ki thliew kiba lieh . Kiei kiei , bad kaei ka jingiadei jong ki bad ka gravity ?
U la long u President jong ka Seng wad bniah ia ka jingkhein jingdiah bad ka imlang sahlang jong ka ri Ireland , bad la tip ia u kum u nongkhein jingdiah ba pawnam .
Ki khun jong u u Kirtivarman bad u Mangalesa ki la nang pyniar shuh shuh ia ka hima da kaba ialeh bun ki thma kiba jop pyrshah ia ki para marjan kynthup ia ki Maurya jong ki Konkan .
" " " Ngi kyrmen ba da kane ka jingthmu , ki briew kiba kham rit kin mih noh na ki iing ki sem jong ki " .
Ka Executive ka dei ban synshar , wat la na ka bynta ka Parliament bad ki Paidbah .
Jammu : Hadien ki sngi wa da khang pyrchah ya ki mobile phone da sdang biang ha ki 5 tylli ki District ka thaiñ Jammu .
Hooid shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Lada ka Congress ka lah ban pynmih ia kum kane ka jingleh donbor , phin ym shym la don ha ka bor synshar .
Kane ka long lehse ka sien kaba nyngkong ha kaba ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong kawei ka block ki la shah kem halor kum kane ka jingshah lehbein .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki don haduh 243 ngut ki nongpang kiba la koit tang ha ka district Ahmedabad , katba ki don 327 ngut kiba ioh pang thymmai na katei ka district ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka thong jong katei ka jingshah thombor ka dei ka kynhun pulit kaba don ha pdeng jong ka sor .
Hato ka jingbyrngem jong ka China ka dei ka jingma ?
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ba kongsan ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar bad pynlong ia ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ban iaryngkat bad kiwei pat ki Jylla bad ki Jylla .
bad da kaba ong leit sha ka website jong nga , nion ha 'baroh shaphang ka jingbam dohkha' , .
Ia kane la ai da u nongbishar .
Ha jrong ha Arctic Circle hajan ka shnong Rovaniemi , ka don ka jaka lehkai kaba don ia ki jingpynitynnad baroh jong ka Khristmas .
" " " Ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka jingrwai ba bha tam " " . "
Ka kyrteng kaba ngi pyndonkam ha ka por ba ngi ia kren online kaba wan kum ka kyrteng jong ngi ha ka screen ka dei ka handle .
bad khnang ba U Blei Un ai ha phi ia ka jingiarap kaba khraw jong U .
Ka acetylene ka long kaba lah ban bthei haba la buh ia ka hapoh ka jingpynhiar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Delhi Metro ka la shah khang .
Ka niam Islam ka mih na ka kyntien tynrai salam kaba mut ka jingsuk .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingring mynsiem kaba jylliew , ka jingkhih ha ka shyntur , ka jingkhih jong ka dohnud , bad ka jingkhih mynsiem .
Ki pulit ka Kochi ki dang wad ia u nongpeit circle ba jah
Ka SP Sreekumar bad ka Sneha Sreekumar ki dei ki aktor kiba la pynhun ia ki paidbah da ki phlim bad ki prokram ha ka telebishon .
Kata ka dei kawei na ki daw jong ka jingjop jong ki kynhun , u la ong .
U syiem Saudi u la pynkhyllem ia u khun ksiew , u la ai kyrteng ia u khun kum u Syiem Syiem .
Katto katne la pynitynnad da ki bell bad ki kynjri .
Haduh 539 ngut ki briew na ki 101 tylli ki iing kiba don ha rud wah Nethravathi la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ban ai jingmut halor ka jingpynduh ia ki jingbym iahap ha ka tulop bad ka jingshakri jong ki nongtrei .
ha ka jingpynmih ia ka Umsoh ba la pynkhlain arsien katkum ka Formula ba la shna da ka kynhun ba la pynkhlain ia ki jingbam ba rit jong ka ri Canada , la pyndonkam ia ka umsoh ba la pynkhlain kum ka jingbam ba la pynkhlain .
Haba pyntreikam ia ki jingpynkylla ia u dewiong , u PM u la ong ba la pynthikna ba ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka mariang kan ym tlot .
Ka um sohjew Bath da ka um sohjew .
Ki khyllung ba la shah ktah ha kaba sdang jong une u snem , ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ka la pyntip ba 231 ngut ki khyllung ha ka ri America ki la kha bad ki don ia ka jingpang AIDS .
U Rakesh Patra , u Yogeshwar Singh bad u Ashish Kumar kin iashim bynta ha ka Gymnastics Finals kaba sdang naduh ka por 4 baje . 39 baje mynstep .
Lada em , te ka long kaba bha .
Ka bynta ba kongsan jong ka ka long ka jingpule ia ki jingpang kiba iadei bad ka jabieng kynthup ia ki jingpang ba pynsniew ia ka jabieng kum ka jingpang Alzheimer bad Parkinson .
U la ong ba yn shim khajna na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Ki pulit ki suba jur ba ia katei ka ding la thang da uwei u runar uba la wan ban lute ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ki nongtrei ka party BJP .
' Ym don ba lait im ' ha ka jinghap liengsuin ha Algeria .
Katba ka jingmut kaba thymmai bha ban pyndonkam ia ka tyllong um na ka bynta ban lum ia ka um slap ka la mih na Tamilnadu .
Ka jaka ba kham heh ban buh hapdeng u khynnah bad ki para marjan jong u sha kadiang bad sha kamon , ha ki pixels .
" " " Kompani " " kan mut kano kano ka kompeni , ka met ba la buh da ka ain , ka jingiatreilang , ka Seng ne ka jaka treikam ba la thaw bad uwei ne palat ia uwei u briew . "
Napdeng ki nongaplai ki don shibun ki khynnah kynthei .
Hynrei tang da kata , ngim lah ban ong ba ka BJP ka nang kiew ha ka bor ha Kerala .
Ka long kaba bha ban ialehkai sa shisien hadien ka jingkhang dam bad ngi ai khublei ia ka SAI na ka bynta ka jingkyrshan ban ioh ia kane ka jingpynpaw pyrthei ha ka pyrthei kaba la pynbeit na ka bynta jong ngi .
To long kiba bha, la kynthoh ka kmie jong u Jonas, ka Denise, da kaba pynrung ia ka emoji jong ka dohnud kaba saw.
La bret ruh ia ki jhur bad ki soh ha ki surok .
Nga la hap ban leit shabar ri na ka bynta ka jinglehniam jong ka longiing bad namar kine ki jingjia bym lah kiar ngam shym la lah ban leit sha Rameswaram .
Ki jingleh jong phi ki la pynsngewsih ia kawei na ki jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang jong phi .
Nangta u Kaidu bad u Duwa ki la lum ia ka kynhun shipai kaba khraw ban hiar thma ia ka Karakorum ha ka snem kaba bud .
Ka jingmynsaw ka la don ha ka ryndang .
" Haba ka Khushboo ka la sdang ia ka jingkren jong ka ka la dem khrup hakhmat u Thirumavalavan kumba ka la ong.
Ki thliew ki dei ki thliew kiba jrong bad ka jingjylliew jong ki ka long palat 600 meter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka tamasa Namami Brahmaputra .
Ia ka rukom treikam la batai kumne harum .
Ki khniang jingpang ki san ha ki jingbam .
Phi lah ban bret plastic ha surok tang kumta .
Ka PTI ka la iathuh ba ki pulit ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
La iathuh ba ki don 203 ngut kiba aplai ia ka kam CIC bad 553 ngut na ka bynta ka kam Information Commissioner .
Kita ki long ki kyntien ba nyngkong eh jong u ia nga .
Haba ia ka kot ba lah ban ia kren la soi da u briew ba la ai bor jong ka bank ban ai bor ia ka jingpynkylla ia ka kot .
Hynrei u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah jong ka Andhra Pradesh u Jawahar Reddy u la ong ba ym don satia uba pang coronavirus ha ka Jylla , kumta la pynduh noh ia ki khubor hamsaïa .
Kan sa pyni ha ki phlim jong ka Star Sports 1 Hindi bad ka Star Sports .
Ia kine ki rai la shim da ki nongialam jong ka Congress .
Ki nongleit jingleit ki lah ban leit sha kane ka jaka tang da kaba ioh jingbit shwa na ka tnad khlaw .
Nga hi ngan iarap ia phi . U Isaiah 41 : 13 .
Ki nong Kerala mynta ki don ka jingkhmih lynti kaba kham khraw shaphang ka jingsumar ban ia kaba ki don ha ki por ba mynshuwa .
U Lenny Feder u la iehnoh ia kane ka shnong , u la leit sha Hollywood , u la kamai pisa shibun , lehse kham bun ka pisa ban ia kaba phi baroh ki riewstad phin ioh .
Kaei ka lawei kaba ap ia u southpaw ?
Ka jingpynkhreh ia ka haduh 2 taiew .
Ngam don ha ka jingiakop ban long Myntri Rangbahduh . , :
U Gross u la ong ba u kwah ban sakhi ia ka India ba kan kiew bha ha ki snem ban wan .
Kumno ki jingpang kiba rit ki mih ?
Ka Uber ka la ong ba ka la sangeh noh ban test ia ki kali ha kylleng ka ri America bad Canada .
U Fazlul Hoque Selbarsi u la pynroi ha u ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai naduh ka jingim samla pule jong u .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ka ktem shipai jong ka US
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ia ka um dih da ka sorkar .
Namar ba ka jingleit ka long kaba jngai bad kaba eh bunsien , nga lah ban leit shata tang shisien shibnai ban ai dawai ia ki khynnah .
Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban buh ia ka jingmyntoi jong kiwei ha khmat jong ngi , wat haba kata ka mut ban buh sharud ia kaei kaba ngi lah ban sngew ba ka dei ka hok katkum ka ain . 1 Kor .
Nangta u Gandhiji u la ai jingmut ban pynrung ia u lain lieh ha trai ban pyni ia ki jaitbynriew kiba dang sah jong ka ri India bad ia ka kali pynher ban pyni ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
U Xi u la ai khublei ïa ki jingpyrshang jong ki longïing ban ïada ïa ka jaka , bad u la ai khublei ïa ki na ka bynta ka jinglong ba ïaineh bad ki jingnoh synñiang kiba ki la ai ha ka thaiñ khappud , ong ka kaiphod .
Ka Sonali Bendre ka la ioh ia ka jingpang Cancer bad katei ka aktress ka don ha New York ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pyniaid ia ka jingialang jong ka NITI Aayog hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba ka India kam lah ban ap ia ka jingkylla kaba nang kiew .
U la kyntait beit ia kano kano ka jingleh bakla .
U la ai jingmut ruh ba dei ban peit bniah ia ka jingpynbiang um bad jingbam ia ki mrad .
Na ka bynta kata , u la tei ia ka karkhana shna jingbam kaba u khun jong u u Frank u la pyniaid haduh katto katne snem .
Bun kiei kiei kiba pher bha ha ka kam thymmai jong u .
Khyndiat sngi mynshwa u aktor ba la rim bha u Moushumi Chatterjee u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP ha West Bengal .
U Blei Jehobah u la ong shuh shuh : Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei .
Shuh shuh , ban ailad mardor ia u khun ia kawei pa kawei ka jingkyrpad kan pynkylla ia ka jingiadei sha kawei ka kynrad bad u mraw , u khun u long u kynrad .
Ia ki jingkynthoh lah ban phah da ka 30 . 01 . 2010 .
Katba u president jong ka AICC u Rahul Gandhi u pyniadei bad baroh ki bynta , ka Priyanka kan khring ia ki kynthei nongthep vote .
Hato u Timothi u lah ban shim ia ka jingma ban ialehkai bad ki jingmut kiba pynsniew kiba la rung shapoh ka balang ?
Ka Quran ka pyni ia ka pyrthei kum kawei ka bainong bad ka jingpynshitom bein kaba la pynshong nongrim ha ka hok kaba la pynlong da ka jingsngewrit .
Ngi ngeit shisha ha ka phlim .
Phi donkam ban trei ia ka jingpynpoi jong phi
Ia kine baroh la lah ban pyndep da kaba jop ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India .
Ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka pynlong ia ka ksiar ba la wanrah nabar ban kham rem dor ha India .
Katba u President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka ri Islam kan sa sngew sarong ban iaid lait ia ki jingpynjari kyndon .
Ia kane ka phlim kaba ak u Bharath la pynmih da u Venkat Ramana Reddy u khun jong u Nagi Reddy uba dei trai ia ka hok ban shna ia kane ka phlim .
Ka dur na ka kynhun Facebook Ki nongkyrshan kynthei ba laitluid .
Ki kali BMW G 310 R bad G 310 GS ki la mih khatduh ha iew India .
Kaei kaba la long mynshuwa ka jingthoh thok mynta ka la long ka jingshisha kaba man la ka sngi . Hynrei ym baroh ki science ki long kiba sngewrit , kiba la pynlong da ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ki nongstad dawai kynbat bunsien ki khot ia ki cyanide kum ki nitrile .
Kin hap ban pynshisha ia la ka niam shuwa ban lait na ka jinglong mraw , hynrei ki lah ruh ban sah mraw .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la mareh sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im da kaba pynmih ia kiba la mynsaw na katei ka krem ​​.
Ka bus rong jyrngam ka ieng pyrshah ia ka kynroh
Ia kane ka hukum la mynjur da u nongbishar AP Sahi bad u nongbishar AR Masoodi halor ka dorkhas ba la wanrah da u HH Gupta .
U myntri ka tnat iada ri u Itsunori Onodera u la ong ba kan long katkum ka ain ia ka Japan ban khanglad ia u namding ba la thmu sha Guam .
U la ong ba ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah ba ngin iashim bynta ha ka elekshon .
Ki ophisar jong ka ACB ki la lap ruh ia ka pisa kaba T.50 lak ha iingsah jong u Reddy .
Ka jingai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpyniaid iew ia u sohjew bad ki mar jong u .
Bad U Jehobah u la pynkhlain shisha ia nga ban bteng . Ka Tolmina ka la ai ia kajuh ka jingai jingmut ia kiba bun ki nongpule Baibl jong ka hi ha kine ki snem .
Ym shym la lah ban pyniadei phone bad ka kynhun pulit namar ba ym don mobile network ha katei ka jaka khlaw .
U nongniah kali u la shah kem ha ki pulit .
U nongniah jong ka bus u la duh bor ia ki tyrpeng , hadien kata ka kali ka la shah rong noh na ka jingkieng na ka jingjrong kaba 50 phut .
U la don bynta ha kiba bun ki projek bapher bapher ?
Ka jingrahbor ne jingpynkylla ia ki khun da ki kmie ki kpa ha ka pyrthei lah ban batai kum ka jingpynkylla ia u khun da uwei u kmie u kpa na kawei ka ri sha kawei pat khlem ka jingmynjur jong uwei pat u kmie u kpa .
Hato kim tip ba U Allah U tip ia ki jingmaham jong ki bad ki jingiakren shimet jong ki bad ba U Allah U long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi ?
Ngi la shim ia ka kam pynphriang Khadi da ka jingsngewtynnat .
Ka jingrwai jong u Peter ka kylla long ka jingrwai kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Sngewsih ba la hap ban pynphai biang ia kiei kiei .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba la tbit bha ha kane ka sngi .
Ka dei ka synran jong ka kmie tymmen jong ka bad ka nongrwai ba pawnam ka Lalitha Sivakumar , ka kmie jong ka ka Gayathri Sundararaman bad ka dei ka khun ksiew bad ka synran jong ka nongrwai ba pawnam ka Nithyasree Mahadevan .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai ka Team India ha khmat ka Series decider ha Melbourne
U hynmen jong ka u Han Dong Rim ruh u dei u nongthoh kot .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka tamasa jong ki rong ka dei ka jingrakhe ia ka jingim bad ka jingbha bad ka ai lad ban pynkhlain ia ka mynsiem ialong parabangeit .
Ka jinghap slap ka lah ban long ha Rajasthan
Bunsien wat ia ka jaka sah jong ki kontraktor ruh ym shym la lah ban lap .
Mynta ki lad pynroi kiba thymmai ki la plie ha Jammu Kashmir bad ha Ladakh .
Ka sim rit kaba lieh kaba shong halor ka shuki kaba lieh .
Ka sorkar pdeng kam don bynta ei ei ha kine ki jingthung kam .
Ka kynthei ka la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingpyndonkam jong u ia ka jaka ieng kali kaba dei jong ka .
Kiei kiei kiba sniew . Ka long kaba bha.
Ka Section 17 jong ka Guardian and Ward Act 1890 ka la bthah kumne : .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ha kaba ki don 124ngut bad bud sa 118ngut ha Kerala .
Kumta , phi hap ban husiar ba kan ym don ka jingpynbthei ia ki tiar ba la buh lypa .
Bun ki nongrep ki pyndonkam da kaba kem ia ki da ka kti ne ha ki bucket .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kynthei New Zealand ha ka 10 tarik u Naitung 2010 .
Hadien ka thma la wanrah biang ia ki katto katne ki mot sha Hong Kong .
Ki nongpang ha Kerala ki pyni ia ka jingkiew stet .
Ka jingim kaba shongthait , ka jingbam kaba sniew bad ka jingbym lehkai ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingbun snam bad kumta ka wanrah ia ki jingeh ha ka dohnud .
Kane ka Sorkar ka sngewkhia jur halor ki jingjia ba ju jia man ka por jong ka jingshah thombor pyrshah ïa ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ha ka Palk Bay ha kylleng ka Ïewduh Kachatheevu .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP barim , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ba yn thang ia u Singh da ki burom ba pura jong ka jylla .
Ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid ha ka kam phlim Kannada ka long ka Anju Mallige da u Girish Karnad .
Ki la sdang ban ia im lang kum u tnga bad ka tnga .
Ka Komiti kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha ka RBI ban bishar bniah .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la jia ha Chaderghat jong ka nongbah Hyderabad .
Ki la long ha khmat ka por jong ki .
Lah ban pynkylla ia ka ha kiba bun ki rukom .
Wat ai ba kawei pat ka jingpyrkhat kan jop .
Ka Jylla Maharashtra ka mad ia ka jingkyrduh um kaba jur bha .
Ka jingleit jngoh jong u President Xi sha India ka la ai shisha ïa ka jingïadei ïa ka bor kaba thymmai .
La pynlong ruh ia ki prokram ba kyrpang ha Gandhi Smriti ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Katba ka jingjop ha ka Nevada kaba don hynriew tylli ki vote jong ki nongjied nongmihkhmat kan ialam beit ia u Biden sha ka iing dorbar .
Alton Everest , ka long kaba eh ban lait na ka jingpynkut nia ba ki kam bad ki jingtei kiba jylliew jong ka ki pyni ia katto katne ka kti kaba myntoi ha ka jingpynwandur jong ka .
Lah ban pynduna ia ka jingiap lada lah ban tehlakam ia ka jingbun palat ka jingkhia .
KA kot lyngkdop ba u pynmih Kaei Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Khatduh kan sa lah ban kit ia ki 87 million ngut ki nongleit nongwan bad hynniew million ton ki mar !
Ha ka por Navaratri , ngi khot ia ka bynta jong ka bor jong U Blei ha ka dur jong ka kmie ba kyllum , kaba la ju khot ka Durga , kaba mut shisha ka nongpynduh ia ki jingjynjar jong ka jingim .
Kaba ar , ka dei ban don ka jinglong trai ia ka kam kaba don ha kti .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Loyola College ha Chennai .
Kane ka aktor ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Pandian Stores .
Pule ia ka Kitab Lebitikos 8:5,6.
Ka Telugu Titans ka la bat ïa u kapten jong ka, u Rahul Chaudhari, ha ka dor Rs1 . 29 klur tyngka .
Khyndiat tylli ki jaka ki la sakhi ia u slap .
Katto katne ngut ki pulit kynthup ia u IG bad u ADG ruh ki la mynsaw .
Ka Kong Zari ka la ong ba ka iakhun ia ka elekshon na ka bynta ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei riewlum .
kata ka dei ka nongbah jong ka Australia .
Khlad ka longkmie bad 12 mynsaw ha ka jingkylla ka bos ha Kurukshetra .
Ki riewkhuid saivite ki la mane ïa ki 276 tylli ki temple ha Tevaram bad kiba bun na ki ki don ha Tamil Nadu ha baroh arliang jong ka wah Cauvery .
Kata ka long kaba sngewtynnad , ban ong .
Ka dei tang u Shah Rukh .
U Prof Jagmohan Singh u khun ksiew jong u Bhagat Singh bad u nongthoh drama ba pawnam u Gursharan Singh ruh la don lang ha katei ka jaka .
Ka sorkar jylla kam ailad ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka Ayushman Bharat ha ka jylla .
Ka jinglap kloi ia ka jingpang cancer ka long ka shabi ban sumar bha ia ka .
Hynrei u Rahul um shym la leh eiei ia kane .
Ka Sorkar ka pynlut palat shi lak ha ka shisnem na ka bynta uwei pa uwei u samla pule uba pule ha kine ki jaka sah .
Ka IMA ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka jingsawa kaba jur
U sah ha Bristol bad u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Evelyn Martha Riley bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Edward Maxwell Riley .
Da ki spah hajar ngut ki nongtrei bad ki riew shemphang na kane ka jylla ki la leit shabar ri khamtam sha ki ri Gulf bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingbha jingmiat jong ka jylla ka long kaba phylla .
Ka dei ka jaka ba nga wan .
Plie ia ki para Pathan ia ka academy cricket jong ki pathan
Ka iingbishar ka la dep ai ia ka rai jong ka bad ngi burom ia ka hukum .
" " " Ym shym la shim ia kum kane ka rai polisi kaba kongsan da nga kum u CM ."
Ka thma pyrthei Mathaios 24 : 7 . Jingpynpaw 6 : 4 .
Ka sorkar Modi ka la bakla haduh katta katta ban thaw kam thymmai .
U Swaraj u la don ia ka jingpang shini la katto katne snem bad dang shen la buh ia u ha ka dialysis .
Ka la plie ha ka 21 tarik u Nailar 1995 ha ka jaka jong ka Symbiosis .
Arngut ki CM barim u Ashok Chavan bad u Sushilkumar Shinde ki la shah rem ha Nanded bad ha Solapur .
Ka por phuh syntiew lah ban pynjlan ha ki jaka kiba biang .
Em , ka la long kum ka jingtei kaba la shna bha .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong kata ka jingkyrpad .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha kaba ka jingiatylli ka don hapdeng ka jingpher , u la ong .
U nongkhaii Khristan na India u ai sngewbha mosque ia ki nongtrei Muslim ha UAE
Hapoh ki jingduna , u pyndonkam bha ia kane ka bynta .
Nga pyrshang ban batai ia u .
Ia ka sngi hadien ka jinglehniam Navaratri la tip kum ka Dussehra .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Vidyaranyapuram .
Hadien kin sa iai bteng ban sei pisa na ka account jong ki .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba u Qasmi u la pawnam na ka bynta ka jinglong hok ha ka sain pyrthei bad ka jinglong ba suk jong ka dohnud jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ban peit ia ki hati ba ki dih um ha ka wah bad peit ia ki mrad ba ki lehkai katkum ki jingbthah jong ki mahout . Ki hati ruh ki leh ia ki kam ot dieng ha kane ka jaka
La iakynduh ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ia kane ka lynti iaid kjat la pyndep ha ka por kaba 112 sngi , bad ka dei shi bynta jong ka projek jong ka NHAI ban pynroi ia ka lynti iaid kjat kaba khlem dak naduh ka jaka iakynduh jong ka DhaulaKuan sha ka kad liengsuin IGI .
U la iohi ia ka ha ka jingkhang jong kata ka dukan sniehdoh kaba don ha ka 9th Avenue .
Ka Dyspnea ka dei ka kyntien ha ka liang ka koit ka khiah kaba batai ia ka jingduna mynsiem ne ka jingeh ban ring mynsiem khamtam ha ka por ba lehkai .
Ka kali ka la iaid shakhmat .
Nga sngewskhem ba da ka jingstad bad jingshemphang jong phi , phin sa lah ban weng ia ki katto katne ki jingeh , kaba plie lad ia ki jingpynkylla ha ka ain bishar , ki ban ai jingmyntoi ia baroh .
Ngam shym la don jingshai ei ei shaphang kaei kaba don ha ka jingmut jong u , bad um shym la pynshai ruh ia nga , hynrei nga la shong jah rngai ha ka jingpyrkhat haduh ba ngin da poi ha ka steshon barit jong ka Hampshire .
Ki karkhana ha Haryana ki la bud ryntih ia ki SOP na ka bynta ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
" Ka ain thymmai ka thmu ban pynrung ia ka jingtieng ha ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali , namar ba ka " " rukom pyniaid kali kaba stad " " kan buddien ia ki kam runar , la ong u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha u bnai ba la dep , la iathuh ka NDTV . "
U Vikram Lander u don mynta ha ka orbit kaba 119 km x 127 km .
Ka mat kaba don ha kti ka long .
Mynta u snem uwei u nongialehkai na Middle East ruh un iashim bynta ha ka final .
Kane ka dei ka kolum kaba khatduh jong nga .
Ym don jingsiew shuh na ka bynta ban phone lyngba ka Airtel WiFi Calling bad ki nongthied ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri ha ka smartphone jong ki khlem da donkam ia kano kano ka app lane ka SIM Card .
Ngi don ki kot ki sla ban pyni ba ki la ialam bakla ia ka iingbishar jong ka Italy , la ong ka khubor .
La ong ba ka jingjia jong ka Gujarat ka long kawei na ka jingpynmeh hi dalade ia ka jingbitar jong ki paidbah kaba pynpaw ia lade .
Ka Hima ka la long kham mynshwa ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ha kano kano ka kyrdan .
Dei na kata ka daw ba nga la kyndit !
Ki phlim kin sdang ban pyni ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ia ki kot thep kyrteng yn hap ban thep shwa ka shiteng sngi jong ka 8tarik August 2019.
U la shong ha ka ri America naduh u snem 1973 .
Ka nuksa jong u Dabid ban trei katkum ka jingduwai jong u ka ai ka jinghikai kaba kordor ia baroh kiba wad jingiarap na U Blei lyngba ka jingduwai .
Pynbna u CM ban siew bai lutksan 10 lak sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh
U Kohli u la lamkhmat ia ka India ban jop ia ka Proteas
" " " Hynrei kaei kaba nga lah ban ong ? "
Hynrei ka Supreme Court ka la ailad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka Maharashtra Night kum shi bynta jong ka Make in India .
Ki nongrep kin lah ban khaii laitluid ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ki bynta ba kongsan jong ka model
" Ki doktor ki la ong , da kaba sngewsih , " " Ngim lah ban iakren shaphang kata , hynrei ngi donkam ban deng ia ki mask ’ " " la ong u Yan . "
namar ka jingpang kaba kham shyrkhei , .
Ngim dei ki tiar jong ki sorkar .
Kaei ka khajna jong ki kompeni ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng AAP u Sanjay Singh u la kynthoh ia ki pulit ka Delhi da kaba kynnoh ba ki la leh beijot ia ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad ka leit ka wan ha Rajya Sabha .
La pynngat ia ki ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingleh thok , bad la pyntreikam ruh ia ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap ha katei ka mukotduma .
Hynrei ki jingshakri ha ki bank shimet kim lah ban shah ktah .
Kane ka wanrah biang ia ngi sha ka jingkylli ba tynrai .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ka Gayatri , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ka jingkyrmen ba ha ki por ban wan ruh kan dang bteng ban leh ia kajuh ka bynta ha ka liang ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
U Rajnath Singh un long u kongsan ha ka jingpynkup burom ia ki nongthoh khubor ba 13 u Ramnath Goenka
Ka don ka jingthngan ha u na ka bynta ki run .
Kine ki kynthup ia , ki ETF ksiar bad ki mar ki mata kumjuh .
Kan long kaba shyrkhei ia ka ri India .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki deputation ba ia ki mat ba ki la pynpaw yn sa peit bad pynbeit katkum ka jingdonkam .
Ka Birla Korp . mynta ka don ki jaka treikam ha Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad West Bengal .
Ki kyrtong ki lah ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng jong ki .
Ka jylla ka la pynpaw ruh ba kawei na ki jylla kaba duna tam ka jingïap ha ka ri .
Ki long ruh kiba tbit bha .
Ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongbishar , ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki nongbishar ka dei ka bynta kaba kongsan .
Kano kano ka jingmyntoi na ka kyiad ka i kumba ka kynthup ia ka jingdih khyndiat khynsoit kaba la pynphriang ha baroh kawei ka taiew , ban ia ka jingdih baroh shisien ha ka por miet .
" " " Ia kane ka kot rit la ai kyrpang sha u Shri Atal Bihari Vajpayee uba la shim smai ha ka sien kaba nyngkong kum u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 16 tarik u Naitung . "
Ki kam pynroi kiba la sdang mynta ka sngi kin ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah ka Karnataka bad Tamil Nadu .
Kane ka kynthup ia ki kyrteng ba pura , ki nombar phone , bad ki email jong ki nongbat card , ryngkat bad ki saw tylli ki dak ba nyngkong bad ba khatduh jong ki card jong ki .
Peit ia kane ha ka video haneng , .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Karnataka Congress ki la iehnoh ia ki kam hadien ba ki la shah rem ha ka bypoll
Ka jingbymlah ha ki jet lai bad saw .
Namar ba ka dei ka shnong ba shabar jong ka Hyderabad , ka kam die jaka ruh ka dang iaid shaphrang ha kylleng kane ka thain .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Danone u la ong : Ngim don jingkynthoh ei ei ban ai ha kane ka por namar ba ym pat don kano kano ka jingkiew .
Nga peit ia u khun jong nga , phi peit ia u cane .
Ki la dawa ban tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ia kane ka plan yn pyntreikam ha ki hynriew tylli ki nongbah kiba heh , la ong ka khubor .
Ka Bangladesh ka don 230 tylli ki wah bad na kine 54 tylli ki tuid lyngba ka ri India .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla la ong ba kane ka rai kan long ka atiar ban kyntiew ia ka jingpyniaid ia ki phatok da kaba pynbiang ia ki briew kiba biang ha ki phatok .
Ki pulit ki la ker kut ruh ia ka surok bad hukum ia ki briew ban phet noh na katei ka jaka .
Ka Poly ka dei ka prokram ba la shna ban iasam bad ban nang ia ki ktien .
Ka kynhun ka iaid lyngba 5 tylli ki jingshisha .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka la mad biang ïa ka jingshah pynmynsaw ha ka met shwa ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha ka taiew ban wan .
Dei ruh ha kane ka jinglong ba donkam ban long uba pyrkhing bha ban ym batai ia ka hok longbriew manbriew halor ka nongrim jong ka jingpher niam , jaitbynriew ne kolshor .
Ki Form bad ki Rukom . Ngi im ha ka pyrthei kaba don bun jait ki dur .
Ki nongpyndonkam ia ka Grameenphone ba la siew lypa kim donkam ban phah kano kano ka SMS sha ka port 7000 ban pyntreikam ia ka jingshakri SMS .
U Rathore u la jubab ïa ka tweet jong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoors uba la kdew ïa ka khubor ba la kynnoh ba la pynlut T.35 lak ban ring ïa kane ka video , ong ka ANI .
Ha kine ki sngi ki khynnah skul ki kham tip khyndiat ban ia ki nonghikai kiba don ia ka teknoloji .
Hynrei ka la sngew artatien ban leh kumta .
Ka jingiakren sain pyrthei ha India ka la nang hiar naduh ba la wan u Narendra Modi ha ka pyrthei jong ka ri .
Lada ka la ktah , ka BJP kan jin da la ioh jingmyntoi na ka .
Ki nonghikai bad ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dur na ka phlim jong u Ranbir bad ka Katrina ' Jagga Jasoos ' .
Ka jingthoh ba pynkut jong ngi ha kane ka thup ka ai ia ka jubab .
Ka jingleh jadu kaba lieh , ki lemon ba la iakren ha ka por ba test ia ka mala ha Karnataka .
U Navdeep Saini bad u Mohammed Siraj ruh kim shym la long kiba itynnad bha .
Ka bynta ba khatduh jong ka Ryan 's Hope ka long shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki , hadien ar bnai .
Ha ka jaka kata , pyrshang ban iatreilang kum ka kynhun bad peit ia ka jingiapher ha u lok jong phi kum ka jingbam thiang , ym kum ka bih . Ki jingkhanglad kim dei ban long ki jaka ba iap .
Hangno ka dujok phi la phet ia phi u nonglehbein !
Hynrei u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka T20I .
U Dabid u la sngewskhem ba U Jehobah u peit ia u bad un kynmaw ia ka jingjynjar jong u , kumba u buh ia ki ummat jong u ha ka bilor sniehdoh ne thoh ia ki ha ka kot .
La ïalehkai ha ka rukom Round Robin bad la ïalehkai ïa ka phainal hapdeng ki 2 tylli ki kynhun ba pawnam .
Katno kham jrong nga dei ban kiew ban ioh ia ka ? '
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingkylla ka suinbneng .
Mynta , ka dor ba sdang na ka bynta kiba bun ki bank ka long haduh 9 haduh 9 . 5 na ka shispah
Hynrei ym don ba sngap ia ngi , u la bynrap .
Ki nongialam jong u SP bad ka jingialang bah ki la pawnam da ka jingbym don jong ki .
Ka jingstad ka long tang kawei ka bor ha ka pyrthei .
Uwei u briew u plie ïa ka laptop jong u katba u dang shong halor ki dieng ba la ot hapdeng ki nongïakhih ha Kyiv Ukraine .
Kan don ha ki 11 tylli ki ktien .
Kumno ngin pyni ba ngim shym la shah pynbiej ha ka jingshukor u Soitan ?
U Panchal u dei ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai palat 100 ron ha ka samoi ïalehkai Ranji na ka bynta ka Gujarat .
" " " Ngi ju ia kren ban wanrah biang ia phi , hynrei ka jingjied ia ka kynhun kam don ha ka kti jong ngi " " la ong u Rohit .
Katto katne ki Kitab jong u Annadurai ki la pynmih shibun ki jingkynrum kynram .
Nalor kata , ki sla sohjew ki don ruh ia ki jingbam kiba kongsan kiba kyrshan ia ka bor met , kynthup ia ki vitamin A , C , bad E .
Ka sur ba la jied kan sa pynsawa ha kaba kut jong ki jingkhot ne jingkhot ia u briew uba bunkam , lada la pyntreikam .
Ngam pat sdang ban leh ei ei , u la ong .
Ka Kangana Ranaut bad ka Deepika Padukone .
Tang hadien kata un sa long . . .
6000 ngut ki briew na palat 150 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta .
Ngi hap ban iaid shakhmat , ban trei kham bha bad kham shitom man la ka sngi bad ka kynhun kan sa nang kham bha shibun .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka BJP ban pynduh noh ia ka jingbuh kyrpang .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singhs u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor u Raveen Thukral u la buh syntiew na ka bynta u Captain Amarinder , katba u la sngewlem shimet ïa u Bhambi kum u paralok ba jan eh .
U WhatsApp Pay u la batai : Kaei kata bad kumno ka treikam .
Hynrei ki pulit jong ka thain kin dang bteng ban pahara ha katei ka thain .
U la duh noh ia ka jingkynmaw ha kata ka por .
Ka kashari ka la mynjur ban bishar ia katei ka jingujor hadien ar taiew .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka la kular ban wanrah ia ka plan treikam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim , la pynksan ia kine harum : .
Ym don kaei kaei kaba pynksan ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki rukom pyrshah ia ki briew ki bym don pop .
Bun ki sim trai ri kynthup ia ki parrot ki leit rieh ha ki dieng nangta .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka .
Ka Gallium ka hiar thma ia kiba bun kiwei pat ki nar da kaba pynphriang shapoh ka tduh jong ka nar .
Hooid , da ka jingiarap jong U Jehobah , u paidbah bah u dang mih shisha na kiba bun bun ki kynhun ktien .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki shah khanglad ha ki Hawker Hunters jong ka kynhun shipai suiñ jong ka Jordan , bad kawei ka liengsuiñ ïapom jong ka Israel ka la shah pynjulor ha ka por ba ïalehkai ha suiñbneng kaba lyngkot .
Ki la sngewthuh ba ka pyrthei ka dei ka jingkhleh lang jong baroh bad ba ka dei ka mariang .
U Damodar Prasad , u President jong ka Kynhun jong ki nongpynmih phlim u C . Ka Kalyan , u nongsam phlim u Sudhakar Reddy , u nongpynmih phlim u Niranjan Reddy bad kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shisien , nga la don ka tnga .
Ka jingai jaka na ka bynta ki kad lieng bad ki jaka karkhana .
Uwei u nongiakhih u kawang ia u dieng sha ki pulit ha ka por ba ki samla pule ki pynlong ia ka jingialang shabar jong ka Parliament ha Jakarta .
U Langdon u la peit biang ia ka waitlam jong u angel ban ioh ia ki jinglong jong u .
Ka FCI ka la buh ia ka jingthied jong ki 91 . 07 Lak ton kum ka thong ha kane ka kynti , palat shiteng na ka la pynbiang da ka Jylla Telangana .
Ngi kyrmen ba ki por kiba kham bha kin sa wan shen .
Nga shu lah ban don ia ka jingialang kaba nyngkong .
Ka la long kaei kaei kaba ngan ym klet ha ka jingim jong nga .
Nga la khang ia ka jingkhang jong nga , nga la shong bad nga la ap .
Ka jingshisha ka long ba ka jingthung kam ka long ka jingpyndonkam ia ka bor ' sain hima sima ' .
Ha kane ka show ka la pyni ia shibun ki item number kum ka nuksa ia ki nongiashim bynta .
13 ngut kiwei pat ki samla pule la pyllait noh da ki kuna bapher bapher .
U Jisu u batai ia kaei kaba la jia haba ki theisotti kiba bieit ki la leit noh sha la ka kam kaba khlem jingmyntoi : U nongleit kurim u la wan .
Ki pulit ki la ioh kurup 15 tylli ki mobile phone , lai tylli ki laptop , phra tylli ki international dongle bad lai tylli ki pen drive na une u nongshah kynnoh ba la shah kem .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban pynbiang ia ka jingim jong kiba bun ki briew jong ngi .
Ka Ktien U Blei ka iathuhlypa ba ki sorkar bad ki seng baroh kiba shaniah ha ki kin shah pynkhih na ki nongrim jong ki .
Ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka dei ka jingshisha jong ka mariang .
La antad kumba 110 ,000 ngut ki nongphetwir ki la poi sha ka Elaka Karimganj ha Assam na ka Elaka Sylhet haduh ka 2 tarik u Risaw 1950 .
Ka khynnah hindu kaba la kylla niam , ka shongkurim noh ia u Muslim ha Pakistan .
" U la khlad noh na ka jingmih snam palat ha ka met jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng " " la ong u nongaiktien jong ka AIIMS ha ka IANS ".
U mayor u dang leh ia ka kam jong u .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka jingrwai ryngkat bad ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Hynrei ka jia man ka por ha kylleng ka ri India .
Watla ia ka jingheh thikna jong ka jingjulor yn sa tip tang hadien ka jingpynbna kaba kyrpang .
Lada ka kynthei kam pdiang , ka iehnoh ia u shynrang , uba nangta u wad ia uwei pat u lok uba lah ban iapoikha .
Ha u snem 2022 ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la bynrap biang une u heh pulit .
Ka pen ka la bthei arsien ha kawei ka ktien bad ka la tyrkhong lai sien ha ka jingkren lyngkot kaba pyni ba ka don tang khyndiat eh ka ink ha ka bilor .
U Howard u kdew : U Mathaios Hebru uba la pynrung ha kane ka jingthoh u pawnam khamtam eh da ki jingiapher kiba bun jong u na u Mathaios Grik ba la pynrung ha ka niam .
Ka Gandhi Jayanti kan dang bteng ban long ka sngi shuti paidbah .
Kum ka nuksa u juggernaut u la kdew ba ka don ka jingpyniapher jaitbynriew kaba long katkum ka ain ha Thailand :
Katba ki nongiakhih ki nang kham sniew , ki pulit jong ka thain ki la tuklar bad ki la ialam ia ka Ilmi bad ki paralok jong ka na katei ka jaka wat haba ki nongiakhih ki la kyntait ban leit noh .
Ka BJP ka don ha ka jingeh halor ka jingiateh lok
Ha ka jingshah thombor ha Bijapur , 24 ngut ki bor pahara ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 31 ngut na ki ki la mynsaw .
U nongiasaid ain barim ka Pakistan u Anwar Mansoor Khan u la ong ba u Jadhav u lah ban ujor biang hakhmat u heh shipai lane ka Supreme Court pyrshah ia ka jingpynshitom ia u .
Kumta nga dang shu pynmih ia ka kot shaphang ka jinglong rit mynsiem , bad ka la shim por ia nga kumba hynriew snem ban thoh .
Na ka bynta ka jingpeit kaba thikna baroh ar tylli ki khmat ki treikam bha , thikna , mar katjuh bad ha kajuh ka por .
U Paul Smith u thoh ba ki khana ba nyngkong jong u Hemingway ba la lum kum ka In Our Time ki pyni ba u dang pyrshang ia ka rukom thoh jong u .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jahidul Islam 30 snem ka rta , u Shariful Islam 28 snem ka rta bad u Arif Hossain 28 snem ka rta .
Katto katne ki jingkylla jong phi ki donkam ban sdang biang ia ki Horizons bym tip .
Ka CPM ka dei ka seng kaba heh .
Ka Sri Reddy ka la kynnoh ba ka la phah ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid sha ki katto katne ki nongshna phlim ha ka kam , da kaba kohnguh ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit kim shym la ithuh ia ki nongshah kem .
" Ka jingrakhe kaba heh tam ka long hapoh bad sawdong jong ka nongbah Valletta bad Floriana . katto katne kiwei pat ki " " " " jia ryngkhat " " " ki jingrakhe Carnival ki long ha ki jaka ba kham jngai ."
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngim lah ban thaw ia ka ri India kaba kiew lada ki don ki jingbym iaryngkat kiba paw shynna katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ki dei ban shah pyndem ha kano kano ka jingpynbor .
Baroh ki kamra klas kin hap ban long kiba la pynkhuid .
Nga la wad ia ka kaiphod .
U Shri Modi u la ong ba ha Bihar palat 4lak tylli ki street light LED la buh ha palat 100 tylli ki jaka jong ki municipal .
Ka prokram ka la long katkum ki phra tylli ki nongrim ba ialam .
Ngi la pynshlur ia ki briew ban rwai jingrwai bad pule ia ki mat kiba kongsan shaphang ka NRC bad CAA .
1990 : Ha ka 31 tarik u Jymmang la plie ia ka jaka bam kaba nyngkong eh jong ka ri Soviet ha Moscow .
La rakhe ia ka Lohri ha ka skul ha kaba ki khynnah skul ki la iawan lang ha madan bad u nongpyniaid skul u la pynmeh ia ka ding .
Ka jingbym sngewhun bad ka jingartatien ka la mih ha ka BJP ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka BDJS ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki khynnah bad ki nongtrei ki la leit sha ka havan ha katei ka skul bad ki la duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u PM .
U Kader u la shakri kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad wad bniah ia ka jingshngain jong ka ri .
U la buh ia ka wait ha ka shyntur jong u .
Kane ka wanrah ia ka jingduna jong ka jinglong ba bun jait ha ka imlang sahlang bad ka jingthut jong ka jingroi jong ka imlang sahlang .
100 ton ki soh la dep ban phah sha Kerala lyngba ka liengsuiñ kaba kyrpang . Nalor kata yn phah 80 ton ki soh ha ka shisngi .
Ki dohkha shark ki la dep ban shim ia ka jaka kaba 12 akar .
Shim ia ka ne iehnoh ia ka .
Ki don bun ki rukom thoh jong ka Ramayana .
Ka jingdih kam dei kaba la pynsniew .
Ka Redmi Note 5 Pro bad Redmi Note 5 : Processor , Jingpynbna , Jingdonkam .
ka long ka jingiapher hapdeng ka por polynomial bad ka por eksponensial .
Ka skul ka ai ruh ia ki kyrdan pule ba hadien ha ka liang ka ktien phareng bad ka Geology , ki kyrdan pule Bachelor ha ka jingpyndonkam kompiwtor , bad ki jinghikai ba ai sertiphiket ha ki bynta jong ka jingpyndonkam kompiwtor , ka jingshna ia ki web bad ki kor kor kor ha ki karkhana .
" " " Nga la jubab ia ka phone ba kyrpang jong u ."
Haduh ka por ba ujor ia ka kaiphod ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka dur da u nongpyndonkam flickr .
Nyngkong , u kam ba um hap hapoh ka ain jong ka Singapore , namar ba u hap ha ka jaka jong ka ain Sharia Islam , la ong u nongbishar .
Ka iingbishar jong ka UK ka ailad ban pynphai noh sha India ia u nongialehkai cricket u Sanjeev Chawlas
" Kat kum ka ain Canada , 1982 , " " Canada " " ka dei tang ka kyrteng kaba long katkum ka ain bad kaba don ar tylli ki ktien . "
Haba ngi shong ha ka phyllaw jong ka hotel Burj al Salam kumba shi kynta mynshuwa , ngi la iohsngew ia ar tylli ki jingbthei , hynrei ngi la pyrkhat khyndiat shaphang jong ki .
La iathuh ba shisien ka la iakynduh ia u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh .
" " " Paralok , Ka science and technology ecosystem ha ka ri ka dei ban long kaba khlain bha . " " "
" Hato phin sngewbha ban ong sngewbha na ka bynta ka jingbakla kaba khraw tam jong ka juk jong ngi ? " " "
La jan mar kumta hi u Lord Cornwallis u la mih noh na ka ri India bad u Resident bad u nawab ki la hap noh . kumta u Abu Taleb u la duh noh ia ka lad ban ioh ia ka kam .
Na ki Nongpule Jong Ngi Ka Jingjot Kosmik ?
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka nongbah .
U la ong ba ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki nongkyndong la buh hakhmat eh da ka sorkar .
Kumno la pyndep ia ka Sekharaiah 8 : 23 ?
U nongrwai jong ka Bollywood u la sngewkmen bha .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna dieng , karkhana shna umphniang , karkhana shna shini , karkhana shna khaw , karkhana shna biskit .
Man la ka sngi kaba iaid ka wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka iing jong u Bigg Boss .
U bishar bniah ia ki jinglong ba shapoh jong u briew bad u iaishah ia ki nongleh bymman .
Ngi kham kwah , bad nga kren na ka bynta baroh arngut , ban iap ha une u lum ban ia kaba leit phai sha la iing kum ki nongshah rem .
Ki bank ki la park palat ia ka 1 lak klur tyngka ha ki ram ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kaba teng teng ka iaid na ki mutual fund sha ki bank .
Ka rud duriaw ka kynthup ia ka rud duriaw kaba jrong 100 km ha ka duriaw Bengal .
Kaei kaba U Jehobah U Kylli Shisha
Ym shym la jia ei ei ban pynduna ia ka jingeh .
Ka samla US ka Virginia Thrasher ka la jop ksiar ha ka Rio Olympics kaba nyngkong
Hynrei u kpa jong ka uba long uba riewblei u la pyrshah ia katei ka jingmut , ong ka khubor jong ka Indiatimes .
La tei ia ka skul thymmai hadien ka thma .
Ki khlem pynlut ei ei na ka bynta ka tempi .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ki nong Bengali .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam ba pawnam , u riewstad , u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongsynshar uba tbit .
Nga tharai kata ka dei kawei na ki jingeh .
Ha kata ka por ki surok bah kiba kham shaphang mihngi ki long kiba kham duna ka jingbha bad kim shakri ia ki jaka ba bun briew .
Hynrei ki shah kyrkhu shibun ha U Jehobah . Ngi sngewkmen na ka bynta jong ki .
Ka BJP ka dei ka seng pyrshah ba kongsan jong ka ri India bad ka synshar ia ki katto katne ki sorkar jylla .
Ka hok copy ka don ka por ba la buh .
Ki pulit ki la iathuh ia nga hynrei nga la kyntait ban leh kumta .
Balei ba me long uba khraw , Ah Trai U Blei : namar ym don uba kum ma me , lymne ym don uwei ruh u Blei nalor jong me , kat kum kiei kiei baroh kiba ngi la iohsngew da ki shkor jong ngi .
Kyntait ka sorkar ia ki jingkynnoh ban ai traktor ia ki nongrep ha ka dor kaba shiteng na ka skhim PM Kisan Tractor
U Secretary ka tnad u Shri A . K . U Upadhyaya , u Chairman ka NHAI , u Shri R . P . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah .
Ka daw jong ka jingpluh ruh ka dang iasaid .
" Ka kwah ban sngew ba ka long kaba khlain bad kaba lah." " "
Ki kali ba la shna da ka kti ba la shna na ki mar tynrai thikna ba kim dei kiba thymmai .
Ha kito ki por ki jait jingthaw ki kylla static namar ka jinglong met bad ka pyrthei ka pynkhih ia ka sngi .
Ar ka long lehse ka jingpynrem .
Ka jingpynkhuid man ka por ia ka jaka trei baroh kawei , ki jaka ba iadei bad baroh ki jaka kiba iakynduh briew e . g .
Naduh ba nga la iakynduh ia phi nga la peit ia phi kum u rangbah uba nga sngewnguh shibun eh ia ki jingai jingmut jong u .
Ka jingpang shini Type 2 ka sdang ha ka rta kaba 40 snem .
Ha kane ka kynti ruh u Salman un long u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Nga lah ban wan tang lada nga siew ia ka kuna , kaba ngam dei ban siew .
Ka Waqf Bhawan pdeng kan mih kum ka pdeng jong ka jingpyniaid ia ka Waqf ha ka ri bad kan ai jingkyrshan kaba kham khraw ia ki board Waqf jong ki jylla na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki .
U lah ban nym mih lashai .
Kane ka rel ka sangeh ha man la ka steshon .
Bad ha kiba bun ki bynta ka long kaba jyrngam , kam long kaba bit ban dih .
U la bynrap ba ïa ka kyrdan jong ka ri India yn thew da ki jingjop jong ki khynnah skul jong ka bad ka jingkitkhlieh ban ïoh ïa kata ka shong ha ki nonghikai .
U Abhinav bad ka Rubina ki la ïathoh shongkurim ha ka 21 tarik u Rymphang 2018 .
U la kynnoh ba ka BJP ka don 50 lak ngut ki dkhot ha ka Jylla .
Da ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 2,030 klur , kine ki jaka pule kin ai sa 20,000 ngut ki nurse man la u snem .
Pan kaiphod ka CBI halor ka jingpang jong u P Jayarajan .
Ki kyrshan ia ka jingmut da ka jingmutdur science .
Palat 8 lak ngut ki riewngeit ki la poi sha ka shnong temple jong ka Pandharpur ha ka distrik , .
U Mushfiqur Rahim u dei u nongtied ba thymmai .
U lah ban iakhun biang da ka tiket jong ka BJP .
Kawei ka franc ka ju phiah ha ki 100 senti .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingkylli subset ka kylli shaphang ki planar graph bad ki dieng .
La pynjlan ia ka jingai pass card rel ba khlem jingsiew sha ki riew paidbah kiba ioh ia ka khusnam Chakra
U Ravi Kishan u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam jong ka ri Bhojpuri .
Ka Bangalore ka dei ruh ka pdeng kaba kongsan jong ka jingrwai bad jingshad rim jong ka ri India .
" " " Da ka burom bad ka jingsarong kaba khraw , nga ai khublei ia u PM Narendra Modi ji , uba la ioh ia ka khusnam Legion of Merit da u President ka America u Donald Trump . "
" Wat ka CBI ruh kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynthymmai ha ka jingtohkit halor kane ka kam iap briew ." " "
U B. A. Haller u pyniadei bad ka jingiathuhkhana shaphang u briew uba nyngkong eh uba la shah ot arsien ban iashim bynta ha baroh ar ki jingialehkai Paralympic bad Olympics haduh mynta .
Ka China ka khot biang ia ka India bad ka Pakistan ban pyrkhing .
Ia kane ka bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha , ha kaba ka sorkar ka don ha ka jingbun paid .
3 ngut la bat , saw ngut ki jah ha ka jingshah siat .
" " " Ka don ka jingthew kaba khraw ha kane ka iew " " u la ong ."
Ka jingkit ia ki mar kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ki iew shabar ri , la ong u Sh Suresh Prabhu .
U kpa jong u u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U la ong shuh shuh ba ka jingshim dor surcharge kam dei tang kaba be-aiñ bad kaba pynïapher hynrei ka pynroi ruh ïa ka jingpynphriang ïa ka pisa rong saw ha ka pisa .
U Myntri Rangbah ka Gujarat National Law University u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang pynkup burom ia ki samla pule ba kin long kiba lah ban iaid lyngba ia ka jingtynjuh bad ki jingtynjuh jong ka jingim .
Kham hadien u la shong ha ka jaka da kaba pyniap ia ki briew kiba ap pahara da ka suloi bad ka suloi Sten jong u .
Hato don ki sakhi ba ka Mari ka la buh ia ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingngeit jong ka ? Ka don .
Ka Hyundai ka la pynpoi 12 500 tylli ki kali ha ka sngi Dhanteras .
Ïoh jamin ïa u Imran H Sarkar halor ka mukotduma pynjah burom
Ka iew jong ki jingsumar sniehdoh ka long kumba 2, 000 klur tyngka bad ka kiew haduh 20 percent man la u snem .
Kine ki jingeh ki lah ban mih ?
Nga sngewtynnad ban trei bad phi .
Kumba ka la dum , ngam shym la iohi ia ka khmat .
Baroh ki la shah thang .
Sawdong jong ki yn pynpoi ia ka khuri wain kaba khuid .
Kata ka jingplie ka iarap ia ngi ban iakren da kaba suk ha ka phone , ban ia kren suk , bad wat ban iakren ha ka rukom kaba kham jem .
Tang shu iohsngew ia ka khubor kaba shyrkhei jong ka jingkhlad noh jong u Samir Bangara , ngam lah ban ngeit ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ar tylli kine ki tamasa heh kin rakhe lang ha London , la ong ka kyrwoh jong ka CBC .
Hato phi siew da kaba scan QR code ?
Kane ka sorkar kam dei ka sorkar kaba la ithuh .
U la ong ba la pynbeit ia ka jingpahara da ka bor synshar pulit na ka bynta ka sngi laitluid .
Phi lah ban ieit ia ka , phi lah ban isih ia ka , hynrei thikna ba phim lah ban iehnoh ia ka .
Ia kane ka video kaba la ai kyrteng Pokemon Detective Pikachu : Full Picture la sam lyngba ka twitter kaba la ai kyrteng Inspector Pikachu .
U butler uba la plie ia ka jingkhang mynta u la rung da kaba rah ia ka jingshakri sha kaba u la pynbeit halor ka miej ha khmat ka ding .
Nga shem ia ka hukum ba haba nga kwah ban leh ia kaba bha , kaba sniew ka don bad nga .
U Pastor Barim U Pastor uba iarap ia ka Maria ban ai biang ia ka Lum Paradais sha U Blei .
" La pynkup burom ia u da ka " " Bharat Ratna " " , ka khusnam riew paidbah ba heh tam jong ka ri India , ha ka snem 1961 . "
U Myntri barim u Naseem Khan , u Kripashankar Singh bad ki dkhot ba mynta ka iing dorbar thaw ain u Amin Patel , u Bhai Jagtap ki la leit ban iakynduh ia u Kharge bad dawa ban weng noh ia u president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam .
U la batai ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ji kum u ' Bharat Marg Vidhata ’ bad u la ong ba u la pyni ia ngi ia ka lynti sha ka roi ka par .
Ki kam khaii ha Africa bad Latin America ki la kiew ha ka dor kaba kham khlain .
" Ngan leit phai biang bad ong , " " Hooid , ngi donkam ia ki nonghikai na ka bynta ki katto katne kiei kiei ." " "
" " " Phin iarap ia nga ban ioh biang ia ki kti jong nga ? "
Ia ka Jetta 2015 la pyni nyngkong ha ka New York Auto Show ha u bnai Risaw , 2014 .
La leh beijot bad byrngem ia ka da ki nongshah kynnoh .
Ka Churchill Meadows ka don bun ki park kiba rit bad kiba heh kiba la shna ha kylleng ka dong .
Kham mynshwa ki khynnah skul jong ka Model School ki la ai ia ka jingrwai pdiang sngewbha ha kane ka sngi .
U Osama um shym la kdew ei ei shaphang ka jingshah thombor haduh u snem 1996 , katkum ki tape .
U Mahesh Sharma ha ka jingthoh jong u ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kan sah jingkynmaw ha ka jingim bad tang mynta ngi la iohsngew ia ka sur jong u Sardar Saheb bad ia ka khubor jong u . Ka ktah beit ia ka jinglong ba shapoh .
