U nongshun jong ki Gurjara u lah ban dei u Mihira Bhoja uba ia ka jingpynheh jong u shaphang mihngi la peit bniah da u Devapala .
Hooid Ngi la aiti ia ki jingaiei jong ngi ha u Moses bad u Aaron .
" " " Lada phi kwah ban ioh por ban shakri ia U Jehobah , " " nga ai jingmut ia u, " " phi dei ban wad da kawei pat ka kam . " " ".
Ka Ranu Mondal ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha internet hadien ba ka video jong ka kaba rwai ia kawei ka jingrwai ka la paw bha .
Ia kane ka kam la leh da ka bor wad bniah ia ka saian mariang bad ka engineering
Nangta ka la nang ia ka ktien Catalan bad Spain ban bteng ia ka kam kum ka nongak phlim .
Ka India ka dang lamkhmat ia ka miej iakhein point da kaba kamai 360 point , ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 180 point bad ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 140 point .
Ka don ka jingsngewsih hangne ​​, hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingmyntoi na ka bynta ka ri .
U la shu shah pynher ha kawei ka lieng rit jong ka Japan .
Kam dei satia ka jingjia jong ka jingïadei kaba la pynthut , hynrei ki jingpyrshang ban thaw ïa u khunlung uba kyrpang bha ki dang sahkut .
Ka Manchester ka la kylla long ka jaka sah jong ki katto katne ki briew kiba duk tam ha ka ri .
Ka la iatrei lang bad u Sushant ha ka por ba u ak ha ki phlim kum ka Shudh Desi Romance bad ka Detective Byomkesh Bakshy .
Hynrei ki khmat jong ki kim shym la paw .
ITANAGAR : Ka kynhun ki pulit jong ka Arunachal Pradesh mynta ka sngi ki la iohi ia ki thliew jong kawei ka liengsuin IAF kaba la jah hynnin ka sngi , ha ka krem ​​kaba jylliew bad kumjuh ruh ia ki met iap jong ki arngut ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ka jingpyntip na ka Centre ka wan hapdeng ka jingpyrshang ba man ka por jong ka sorkar jylla kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynbor ia ka Sorkar Pdeng ban pyllait noh ia ka jingsiew GST kaba dang sahteng .
U la tei wat ia kane ka komiti kaba heh hangne ​​.
Ka rukom jied : Ka jingthoh nyngkong , ka jingthew jingthew met , ka jinglah ban treikam ha ka met , ka jingthoh ba la pyniasoh lang bad ka jingthew shimet .
" " " Nga lah ban swing lyngba ka bol ."
Hynrei ka hap ban pynlong met ruh .
Ia ka jingpynjlan kaba nyngkong la pynbna biang ha ka 30 tarik u Risaw , kaba la pynjlan ia ka por treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ki nongleit nongwan ki kiew rel ha steshon .
Ka jingshna surok ka la sdang ha kata ka por .
Namar ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ka kynthei Somalia ka la ieng .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u Lat ba hadien jong ka Macau , uba la poi ha ka snem kaba bud , ka long ban pynkhlain ia ki jingker jong ka nongbah , kaba kynthup ia ka jingtei ia ka Kut Guia .
Pyni ia kiei kiei ha ka panel kadiang
Khamtam eh nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka ri America kaba la ai ram ar million ton ki marbam .
Ki riew shemphang ki la mynjur ba tang kawei ka lynti ban pynkylla ka long lyngba ki samla .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh ha thanat Sadar ha kaba iadei bad kane .
La peit ia ka Burom jong ka Anna !
Ia kata ka jingpyrshang la kyrshan bad pyniaid da ka Seng Syiem jong ki nongpule , London .
Ngi la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ha Tral bad lai ngut ha kawei pat ka jaka . . . baroh lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki trai shnong .
Bad mano ba iohsngew ia ki jingrwai jong u Adnan Sami jis ?
Ki donkam ia ki nonghikai math bad science .
Ha ka liang jong ki kynthei hadien ka Halep ki don ka nong Denmark ka Caroline Wozniacki , ka America ka Sloane Stephens , ka Kerber , ka Ukraine ka Elina Svitolina , ka Frances Caroline Garcia bad ka Garbine Muguruza ka Spain .
U Principal u Mukesh Kumar Aggarwal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan ka jingmut .
Katkum ka tarik ba sdang kaba ju long , u slap u poi ha Kerala ha ka 1 tarik u Iaiong .
Kaei , te , na ki jingmyntoi jong U Trai jong phi phin arngut phin ngeit .
Ki la iakren ia ka draft jong ka jingiateh .
Ha nga , ka dei ka daw kaba khraw balei ba nga ieit ban leh ia ka show .
“Bad ia kata lah ban pynkylla sha ka “mey meen,” kaba dei ka kyrteng barim jong ki Dravidian na ka bynta u planet Saturn.”
Ka jinglum jingtip shaphang ki briew jong ka jaka buh jingthoh ka la long ha kaba nyngkong kum ka jingpynrung jong ka jingpeit bniah ia ki mrad jong ka ri India .
Haduh mynta , ngi la weng palat 6 million tylli ki video kiba pynkheiñ ïa ki kyndon pyndonkam bad ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ngi , hadien ka jingbishar bniah ïa ki jingthoh ba la pynmih da ki nongpyndonkam jong ngi ha India .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong ka ka nang bthei ki jingsngewlem ki la sdang ban tuid na ki nongiasaid ain , ki nongialeh hok bad ki riew sain pyrthei kiba la khot ia kane ka jingduhnong kaba khraw ia ka Pakistan .
Katba u dang ieit ia kawei ka khynnah kynthei ha ka skul jong u .
U don ka pisa kaba kham bun ban ia nga .
Ynda la wan ka kaiphod test , ki bor pyniaid ki la tip ba u don ha kad liengsuin Kochi bad u leit jingleit da ka liengsuin Emirates .
Lada u Adam u la kohnguh , un ym shym la iap satia . Jenesis 2 : 17 . Ki Rom 5 : 12 .
Ki seng sain pyrthei bad ka bor synshar ki dei ban pyrkhat bha ia kita ki jingjia .
U Bhardwaj u la shah kem hynrei hadien la pyllait jamin noh ia u .
Ka kynthei marwei namarkata ka donkam ban kylli ialade hato nga kloi mo ban rung ha ka jingiapynbeit ha kaba ngan wan hapoh ka ain jong une u briew ? '
Ha shwa ka Mirzya , u Harshvardhan u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Bombay Velvet kaba la ak da u Ranbir Kapoor .
Gujarat : U slap uba jur u la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha ka nongbah Dwarka . Palat 1k ngut la pynkynriah na Saurashtra
Ia ki jingdon ba thikna jong ka jingpynpaw ym shym la batai ha ka Qur ’ an .
" Ka dei ka jingbatai jong ka jinglong biej kaba leh ia kajuh ka kam biang biang bad kaba khmih lynti ia ki jingmih kiba pher " " ka la ong . "
U Rao u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka janmiet sngi thohdieng .
Ka jingkhein ia ka jingpyndonkam ia ka bor Steam ha ka jingrep ia ka khyndew .
Ka rukom iaid lynti jong kine ki jaitbynriew ka long kaba thikna ha ka por jong ki .
Hynrei ki jaka pynmih bor ding kiba la rim kin ym ioh jingmyntoi ong ki analyst .
Ka Volvo kaba heh bha ha Sweden ka la pynkhreh ban pynmih ia ka XC60 SUV kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Ka Priyanka Chopra ka la shah slap da ka notice na ka BMC halor ka jingshna beain
U Berger u la kyntu ia ka Clinton ban sngap ia u Sharif hynrei ban long uba skhem.
U nongshah kynnoh u la shim ruh ia ki shabi jong ka kali jong u .
U Jose Pekerman u la bud ia ki jingpynkylla jong u nongap kol jong u da ar tylli ki nongap kol . U Riquelme u nongïalehkai ba tbit bad u Hernan Crespo u ïalehkai shakhmat.
Ngi donkam ban pyrkhat , wat la katta ruh kumno ngin pyni ba ngi khein kor ia ka jinglaitluid jong ngi ?
Ka motion poster jong kane ka phlim ka la mih bad ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki nongkyrshan .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan bad ki nongïalam jong ka seng ki la ïalum sha surok ban kyrshan ïa u khun Shiv Sena .
Kam dei ka jingleit noh jong nga phin sngewsih .
Stage 3 : ka dei ka por jong ka jingkoit jingkhiah ha kaba ka jingsma kam da long kaba ju jia ne kaba jur bha .
U Gilyak Amagasaki u dei u nongshad uba pynpaw ia ka jingsngewsih , ka bor bad ka jingsngewsih lyngba ka jingshad . "
Pyrkhat ba phi dei u khun jong ka longiing kaba skhem jong ki nongkhaii German .
Ka jingleit noh jong u khlem por kam shym la wanrah tang ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat kiba sah ha India hynrei ka la ktah ruh ia ka kynhun rwai pyrthei , la ong u Reddy .
Ia ka Pantheon kaba rim la pynpra noh da u Hadrian bad la sdang ban tei ia kawei pat .
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim comedy kaba yn pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka Sanya Malhotra , ka Shruti Sharma , ka Ashutosh Rana bad u Raghubir Yadav .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la phone ia ki paralok jong ka bad ka la iathuh ba kan pyniap ialade .
Hadien kane uwei na ki khun shynrang ryngkat bad ka tnga jong u u la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Iehnoh kam u nongialam ka Jamaat Abdur Razzaq
Baroh ar tylli ki phone kin ai haduh 256GB ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh , lyngba ka jingkyrshan ba kyrpang jong ka microSD card .
Nangta u la leit noh da ka kali Audi .
U la mih noh hadien ba u la lah ban kamai 15 ron .
Kumba 2,200 ngut ki shipai duriaw ki don ha ka jhad USS Iwo Jima bad ki jhad kiba ïadon ryngkat bad ki , kiba wan na ka duriaw bah Aqaba , ha kaba ki dang pynlong ïa ki jingïalehkai shipai bad ki shipai jong ka Jordan .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren ha ka Raisina Dialogue , u Madhav u la kren ia kine ki jingkren haba jubab ia ki jingkylli na ki paidbah halor ki jingiakhih .
Ki nongialam ka liangpyrshah ha ka jingiabam ja miet ba la pynlong da ka Sonia Gandhi
Ka IRCTC ka la mynjur ban pynbun ia ki jingbam ba la shet katkum ka jingdawa .
Ia kane ka kam haduh mynta la tohkit da ki pulit ka Pune .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur ki dang ialehkai bha ha ka jingleit shuti jong ki sha Switzerland .
Ka kynhun kaba hadien ka la thaw ia ka jaka treikam kaba kyrpang kum ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana .
Ha ka Superover ka Mumbai Indians kaba la tied nyngkong ka la shah khanglad ha u Saini uba la ai tang 7 na ka bynta 1 wiket .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka shong ha ka ben park
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2021 .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka WAPCOS kan sa kylla long shen kum ka seng Navratna na ka Mini Ratna .
Mynta ki don kumba 47 000 ngut ki shipai US kiba shong ha Japan .
Ka sain pyrthei kam dei ka kam ne ka lad ban kamai pisa .
Ka iing jong u Provost Ross ka dei ka iing sah kaba ar kaba rim tam ha ka nongbah .
Hadien ka jingjia tynrai jong ka jingpynkylla ion , namar kum kata ka jingpynlong ion , u ion ba bha u iaid sha u cathode katba u electron ba laitluid u iaid sha u anode jong ka tiar .
“ “ “Phi lah ban leit sha jingthiah, ko baieit,” ka la bynrap ia u Harry.”
U la ong ba ka sorkar Jylla ka long kaba la pynkhreh ban iatai halor baroh ki mat kiba iadei bad ka nongbah Jylla .
Hadien ka jingpyrshang thymmai jong ka China ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong , ka India ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon shipai jong ka ha katei ka thain .
U la iaroh ia ka bynta jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad kiwei kiwei ki tnad pahara na ka bynta ka bynta jong ki ban pynlong ia ka jingsuk ha kylleng ki jaka jong ka sorkar pdeng khamtam ha Kashmir .
Im khamtam nga kyntu ia phi namar ka seng jong phi ka la dep ban trei ha ki 15 tylli ki jylla bad phi don ka jinglah ban pyniar ha ka ri baroh kawei .
U Samuel u long ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ka kashari ka la ong ba ka jingtieng jong ki sorkar jylla ba ka rath yatra ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar kam dei kaba khlem nongrim .
Ka rai halor ka rukom treikam hadien habud kan sa shim ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka jingieit kam ju duh . Lada ngim iaishah namar ka jingieit ia U Blei , ka jingiaishah jong ngi kam khein .
Hadien ba u la kdew ia ka duwan ba la aiti ha U Blei bym tip , u Paul u la iaid shakhmat bad ka jingpynroi kaba don jingmut , kaba iadei bad ka jingkynthoh kaba pynngeit .
Ar tylli ki jingbishar kiba kongsan la pynlong ha ka Red Fort jong ka Delhi .
U President ka ri India u la ai khublei ia ka Ms . Sakshi Malik namar ka jingjop ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ka long kaba kyrpang na ki tempi jong ka Bhubaneswar .
Ha ka shithi sha u President Pranab Mukherjee ha ka taiew ba ladep , u Swamy u la pan jingiarap na u da kaba kynnoh ba ka sorkar AAP ka treikam ha ka rukom kaba leh donbor bha , ka bym don jingmut bad ka bym don akor .
Paralok , nga sngew sarong ban pdiang burom ia u President Joko Widodo , ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka ri India .
" Wat la ka liengsuin kaba nyngkong eh " " de Havilland " " ka la hiar ha ka kad liengsuin Chennai ha ka snem 1932 , hynrei ka jingpyndonkam ka la long tang ha ki kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar ."
Ka jingshah thombor ha ki iing sorkar ha Afghanistan ka la pyniap ia 26 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki phew ngut .
Ki kynthei Buffalo , hato phin ym mih mynta ka miet ,
Ka kriket bad ka phutbol ki dei ki jingialehkai kiba pawnam tam ha ka shnong .
Ki nongthohkhubor jong ka Prothom Alo ki la leit jngoh ruh ia ki jaka sumar sorkar ha Gazipur , Manikganj bad Faridpur .
U Syiem Solomon u la thoh : To hikai ia u khynnah kat kum ka lynti ia u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka .
Nalor kata , lada phi pule ia ka Baibl bad pyntreikam ia kaei kaba phi la nang , ka mynsiem U Blei ka lah ban iarap ia phi ban nangroi ha ka jingstad , jingtip , jingshemphang , jingbishar bad jinglah ban pyrkhat .
U Singh u la pynkynmaw ba ki nongialam ka BJP ki la kular ban pynhiar dor shwa ka elekshon hynrei ki jingkular kim shym la urlong .
Hynnin ka sngi nga la don ka sngi kaba sniew .
Ka Gionee M6 ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim .
Ngim shym la ailad ia kano kano na kine ban jia .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka jingpan ha kane ka kyrdan kam lah ban pynneh ha khmat ka iingbishar jong ki session .
Ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ryngkat bad ki jingkyrpad jong ki ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad kam pohiing kan shim ia kane ka mat .
Ka longïing jong u Hardeep ka la leit buhai shnong sha Canada ha u snem 1978 .
ban pyniaid ia kum kata ka mar kat kum ka ain .
Kum kine ki jingjia ki ju pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki briew .
Kane ka long ha kano ka ain ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka dei kawei na ki shipai duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pahara ia ki pud ki sam jong ka ri India .
" Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ha kaba iadei bad ki jingthoh " " pule " " ? "
Hadien ka jingpynkynmaw kaba arsien , ka Samsung ha kaba kut ka la weng noh ia ka Note 7 jong ka .
Ka jingiakren iasuk ka la long naduh u snem 1994 ha kaba la lah ban sangeh thma , hynrei ki dang don ki jingialeh kiba rit kiba rit .
Bun ki briew ki leh ia ki jinglehkai Yoga ban pynkoit pynkhiah ia lade .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai kriket kaba don ha Hyderabad .
Kawei ka long ba ka jingngeit jong u ka la nang khlain da ka jingiasyllok bad ki Khristan ha ki balang kiba marjan . Kumno ngi tip ?
La pynher ia ka ha ka por 12 : 00 GMT ha ka 1 tarik u Nailar 2007 .
Ia ki jinghikai la ai da ka skulbah Anna ha kaba iadei bad ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka jaka , ka Oman ka dei ka ri kaba jan tam bad ka ri India ha ka thain gulf .
La pynlong katto katne ki prokram ha kylleng ka Jylla ha kane ka sngi .
Balei u la thmu ?
Ka Jaya Bachchan ka la pynbna ba ka don ia ki mar ki mata kiba la kot sha ka T.1,000 klur tyngka .
Ka jingpule ka dei ban tei ia ka jinglong , ka jingtbit bad ka jinglah nalor ban kyntiew ia ka jinglong babha , u la bynrap .
Hynrei ki pulit ki la phah biang ia nga .
Ka jylla ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor bad ka ri marjan jong ka kaba shaphang sepngi ka Ri Tatarstan .
U nongmihkhmat jong ka NDA u Venkaiah Naidu u dei uwei na ki MP kiba nyngkong eh kiba la thep vote ban jied ïa u nongmihkhmat ban wan jong ka ri .
Shim ia ka jingmut , dro ia ka dur dieng .
Nga sngew ba ka jingleh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Bunsien ki ju pynjah burom ia ki briew kiba kham halor jong ki ban ioh katto katne ka jingsngewbha bad ka kam .
U Shah Rukh u noh synniang 1 klur na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai
Yn jied katkum ka jingthoh test bud sa ka jingkylli jingkylli na ka bynta baroh ki jinghikai .
" U la ong ba ka India kam lah ban iehnoh ia ki Hindu , Khristan bad Sikh kumba ka paw ki phet krad na Pakistan sha " " ka jinglong jong ki " " bad bynrap ba ka dei ka kamram jong ka ri ban iada ia ki ."
Ka Atkins kaba ai jingmut ha ka kam shna jingshna ka la ai ïa ka jingpynwandur bad jingpynïaid ba pura ïa ki kam shna jingshna ha ka metro Dubai .
Ym don jingiap namar ka jingkyrduh bam ha ka Jylla .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ong ba ka . . .
Ha ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka Sorkar ka la phah shuti ïa u Director ka CBI u Alok Verma bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana ban pynneh pynsah ïa ka jinglong ba janai jong ka tnad tohkit .
U KC Venugopal wa u Neeraj Dangi na ka Congress wa u Rajendra Gehlot na ka BJP da jied ki na Rajasthan .
Kane ka la wanrah ia ki jingkyrkhu bym lah batai na ka bynta jong ki .
Kum ka nuksa lada phi don ia ka phlim ha ka set top box jong phi phi lah ban kwah ban peit ia ka ha ka telebishon jong phi lane wat ha ka screen jong ka mobile phone jong phi .
Kane ka mynsiem wad bniah bad pynksan ban iaid ryngkat bad ka por ka pynlong kaba khraw haduh katta katta .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki la pynshisha nyngkong eh .
Kaei ka jingmut jong ka sur jong u mans ?
Ka Google ka la pynkhreh ban pynmih shen ia ka Pixel 4a kaba thymmai tam .
Ka Aditi ka la ong ba katei ka jingjia ka la pynlong ia ka ban duh jingkyrmen ban wad kam biang .
Kane ka la long ka por jong ka jingeh kaba khraw ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Asutosh .
Ka nongthoh khubor na ka Chanel ka ap ia phi ha ka hotel ban pyrshang ia ka jain jong phi .
Kumta ngam shym la wan ha ka dur .
Kane ka jingdih ka la long ka jingdih ba ki monk ki sngewtynnad eh hapoh ki kynroh jong ka abbey bad la buh rieh ia ka la slem bah .
Ka jinglong jong ki nongbei tyngka ruh ka dei ban kylla .
Ki pulit ki la ong ba kum kine ki jingjia ki nang kiew man la ka sngi .
Ia ka jingthoh jong ka jingialehkai la leh ha ka ktien Sanskrit .
Ki jingtip ba bniah shaphang kine ki projek bad ka pisa ba la pyllait na ka bynta kine ki Project la ai harum : Ki jingtip ba bniah shaphang ki Project hapoh ka PMSSY ha Rajasthan S .
Ia une u briew la pynim ia ka jingim jong u da ka Apple Watch .
Ha kane ka taiew ba kut ka Tamil Nadu ka rakhe ia ka Pongal .
Kane ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki longïing Bethel bad ki mishoneri ha kylleng ka pyrthei , ka jingai jingkyrshan ba kynja mynsiem bad ka jingpeit bniah ïa ki kot ki sla jong ka tnad ophis .
Ka jingialang ba khatduh jong ka NATO ha Washington ha u bnai Risaw 1999 ka la long ha ka por jong ka thma pyrshah ia ka Yugoslavia .
Ka kyrteng bashisha jong ka Neha ka dei ka Shabana Raj .
Ngam kren shaphang kito kiba kwah ban im suk ha ki iing kiba ar jong ki shabar ri .
Ka la jia tang shi taiew hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u nongïalam ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ïa ka Pakistan hadien 11 snem .
Kitei ki runar kiba la tip kyrteng kum u Balkar Singh na ka shnong Brahampur bad u khun ksiew jong u u Gurjant Singh Jantta na ka shnong Sultanpur kaba don ha Sangrur distrik ki la lait im .
Kawei pat ka jingthmu jong ki nalor ka iing ka sem ka long ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
U la thmu sa kawei pat ka jinghiar thma ban shim ia ka khet jong ka England na u William I uba la tymmen.
" U nongaiktien ka Congress u Gaurav Gogoi u la ong ba ka BJP bad ka RSS ki la shah " " pynpaw pyrthei " " da ki jingkren jong u Hegde ."
Ha katei ka jingshah thombor ki don phra ngut ki briew kiba la iap kynthup ia uwei u pulit jong ka Capitol .
Ha kawei ka jinglap kaba kongsan , u Vinay Shah , u nongpyniaid ia ka kam Ponzi kaba la kot sha ka 260 klur tyngka u la shah kem na Nepal .
Ki don kumba 98 million ngut ki briew kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongbah jong ka ri India bad ki shah pynduh ha ka rukom bym iahap ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan bad ki jingtei .
Kane ka ben ka kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi , ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad SA Nazeer .
Wat la ka jingmih jong ka jingleit jong u Gunathilake kan long kumno kumno ruh hynrei ka la paw shai ba ka LTTE ka don ha ka lynti ban wanphai biang sha ka miej ïakren .
Hapoh khyndiat sngi , ka kam ka la kiew , bad ka Johny Hot Dog ka la sdang ban ioh ym duna ia ka 100 tylli ki jingbthah man ka sngi .
Jammu bad Kashmir : U Lieutenant Governor u Girish Chandra Murmu u pynher ia ka lama ri ha Jammu .
Ym don jingkylli shaphang kata satia .
Hato ki don ha ka jamin ruh ?
La pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher .
Kumta balei ba kam lah ban jia kumjuh hangne ​​.
Ki jaitbynriew rit paid ki sngew ba kim don jingshngain .
Ka thup nuksa jong ki jingthew bapher bapher ka don ha ka table harum .
U la ong ba la dep pynmih hukum ban thied 600 tylli ki bos thymmai .
Ka BJP ka la pynieng ia u Sunil Mendhe pyrshah ia ki NCPs u Nana Panchbudhe hangne ​​.
U Akshay Singh uba la shah rai pynrem ha Nirbhaya u la mudui da ka dorkhas ban pynkoit ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh.
U la ong ba ka Jal Shakti Ministry kaba la thaw thymmai kan iarap ban ai ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka um .
Ynda ki la poi hajan ka bypass , kawei ka trok ka la tynrah ia ka bike jong ki bad ka la tynrah ia u nongpyniakhlad surok .
Ym shym la don jingtip halor kane bad ki pulit jong ka thain .
Weng noh ka Supreme Court ïa ka lad NOTA na ka bynta ka elekshon sha Rajya Sabha
Lada ka script kaba bha ka wan ha ka lynti jong nga , ngan sngewbha ban .
Hato kane ka dei kaba la buh ia u ha kaba kut !
Kane ka dei ka blang jong nga , ym ka blang jong phi .
Wat la katta ruh ki Khristan ki pyrshang ban kiar na kaba pynsngewsih khlem da donkam ia kiwei pat . Ki kwah ruh ban pyrkhat ia ka jingsngew jong kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
" Thik kumba u Langdon u la khmih lynti , u Edmond u la buh ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka kompiwtor " " ka jingpynkylla " " " ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingkylla dur jong u briew ."
U Yogi u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynbeit kloi bad thikna ia ki jingeh jong ki paidbah bad kan ym shah ia kano kano ka jingbym shimkhia ha ka .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Vikramajit Sen bad u Shiva Kirti Singh ki la mynjur ïa ka hukum ban kyntait ïa ki jingpyrshah jong ki Sorkar Goa .
Ka jingkyrpad kaba jur jong u ka lah ban kham iadei bad ki briew ban ia ka khyndew .
Ka thma ka la nang pur .
Hato ka met ka la iap haba la iehnoh ia ka ?
Ka la leh ia ka kam kaba bha ia nga .
U Smith bad u Warner ki dei ruh ki nongialehkai ba kongsan jong ka IPL na ka bynta ki kynhun jong ki .
U la ong ba ka Ludhiana South konstitwensi ka dei kaba shah iehnoh bein tam ha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki paidbah .
Ka jingroi bad jingsniew jong kane ka met bad ki bynta jong ka ka iaid sawdong ia ka jingbam kaba la pynkylla sha ki shyieng , ki shyieng bad ki jakhlia .
Ki kot Jain ki la pynbynta ia ki jait karma bapher bapher katkum ka jingktah jong ki ia ka bor jong ka mynsiem .
Ka tnat shna jain bad shna jain kti ka dei kawei na ki jaka ba shai bha ha ka liang ka ioh ka kot jong ka JK .
Ha ka system kaba la don lypa baroh ki nongpeit ia ka sla ki pynpoi beit sha kawei ka jaka .
Kumjuh ruh ym shah ia ki nongleit nongwan khlem mask ban kiew ha ka tram .
Chandigarh kaba sniew tam ha India ha ka kam runar pyrshah ia ki tymmen
Katba ki synran ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman , ka jingsngewrit ia ka iing U Blei , ne ka jingsngewrit ia ka jingmane bashisha , ka la paw shai ha ka sakhi .
Hato don ka lad kaba pher kaba ngi lah ban pynbeit ia ka leit ka wan ?
U Ajit Pawar u ioh clean chit ha ka mukotduma jong ka Vidarbha Irrigation
Ha Chennai , ka jingshit bad ka jingkhluit kaba palat la shem ha baroh shisnem .
6 Katba ka dang mih , ka kynja protein ka sdang ban kylla dur ha ka dur kaba donkam ban treikam bha .
Na kata ka blog ba la shna ki shna ia ka web site kumta ki don ha kawei pat ka jaka .
Ia kane yn pyntreikam ha kylleng ki 77 tylli ki mandal da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.90 Kr .
Nga la trei shitom na ka bynta ka party .
Ka jingleh ban bam doh jong ki dkhot jong ka jaitbynriew jong ki hi .
Hynrei dei tang hadien ba la buh ia ki dor bad la die ia ki stock ha ka iew ba ar , la tip ia ka jingthew ba shisha .
Ka Lakshmi Gopalaswamy , ka Swetha Menon , ka Padmapriya , ka Jagathy Sreekumar bad u Siddique ruh ki don ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ïa u heh jong ka Cricket West Indies u la khot ban weng noh ïa u Phil Simmons
Kumta la pynsangeh noh ia ki katto katne ki liengsuin .
U la kynthoh jur ia ka Pakistan namar ba ka la ai jaka rieh ia ki lehnoh wat hapdeng ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ka unit ka pynmih 19 . 7bhp, kiew da 3bhp halor ka model kaba la mih bad 14. 7Nm jong ka jingkhih
Ka la iam , ki khmat jong ka ki la saw .
Ha ka Jingshai jong ka Khmat .
Ka Railways ka dang trei mynta na ka bynta kiwei pat ki projek pynmih lyer lyngba ki jingiatreilang .
Baroh phi tip iano nga kdew .
Phi lah ban pyndonkam ia ka remote ban treikam ia ka menu system .
Ka Gozaria ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Mehsana ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
U la ong ba ia ka jingeh ia u pud u sam jong ka jaka la lah ban pynbeit hadien 41 snem .
Nga tharai ba kan sa long kaba bha .
Ki khun ki ksiew jong kine ki angel ki bym kohnguh ki leh be-ijot ia ki briew , bad ka pyrthei ka dap da ka jingleh donbor .
Ki katto katne ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Chandigarh ki la don ruh u phria .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ki nongialam Sindhi , Baloch bad Pakhtoon nalor ki briew na Gilgit Baltistan .
jong ki skul : Katto katne na ki jaka pule ba pawnam ki kynthup :
Ka pisa ba la bei tyngka ha kane ka projek ka dei ka pisa kaba pher , kaba lah ban kylla katkum ka jingkylla ha ka projek .
Ki don shibun ki aktor kiba tbit na kylleng ka pyrthei kiba wanrah ia ka jingshemphang jong ki sha kane ka show .
ka jingkordor jong ki myllung kiba mane .
Jingtip ha kaba iadei bad ki District ba bun jaitbynriew rit paid
Ia u heh ka BJP na Delhi la iadon lang da u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Ramvir Singh Bidhuri bad kiwei kiwei kynthup ia ki municipal councilor .
Arngut napdeng kiba shah kem ki dei ki riewstad dawai kiba wan na Afghanistan .
U Rahul Gandhi u pyrkhat ba u leh ia ka kam kaba khraw .
" " " Da kaba pyrkhat ia kane ka jingngeit jong ki briew America , u nongthoh khubor America u Nicholas Kristof ha ka jingthoh jong u " " " " Ngim dei Em " " " "
Yn sa iohi ia u ryngkat bad ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff .
Sydney : U kpa jong u nongïalehkai kriket na Australia uba la shah sospon u Peter u la bret ïa ki tiar ïalehkai kriket barim ha ka jaka buh kali jong ka longïing , la iathuh ba u kpa jong u .
U Khokhar bad u Yadav ki la aiti noh hakhmat ka Metropolitan Magistrate Aditi Garg hadien ba ka ïingbishar ka la pdiang ïa ka jingkyrpad jong ki ban aiti noh .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress tang hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha .
Ki liengsuiñ jong ka PIA sha London , Paris bad Milan bad Islamabad ki la sahkut , u la ong bad bynrap ba ka CAA ka la khang ïa ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka la pyntreikam ïa ki kynhun ban weng noh ïa ka liengsuiñ .
Phi tharai ba ki FBI ki dei tang ma ki kiba don ha une u briew ?
Ka jingsumar na ka bynta ki dak ba kyrpang ka long kaba treikam bha .
Don kiba ong ba ki tyrpeng ki pyni ia ki 24 kynta ha ka shisngi bad kiwei pat ki ong ia ki 12 bnai .
Ki engine jong ki tiar shna ruh ki pyndonkam ia kane .
Ia ka tarik ban sdang ia ka jingpynrung kyrteng bad ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon yn sa pynbna shen .
" " " U la wad ia ka kmie ."
Ka rukom pynbeit kloi ia ki daw bad ki jingialeh pyrshah .
Shah pynngat ia ka kynthei na Bilat halor ka jingshah shoh ha u tnga ha Malaysia
Kumta ka jingpang ka kham palat ban ia u nongshun uba shyrkhei . Ka lah ruh ban long ka jingkyrkhu .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ki tyllong khubor ba la iathuh ba ka China ka la mad ia 43 ngut ki briew ha ka jingiakhun ha Galwan Valley .
Ki nongak phlim kum u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit Nene bad u Aditya Roy Kapur ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka Koregaon Bhima : Pynkhih ka sorkar Maharashtra ia ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka Bombay HC
Pynbud ia ka jingmut jong u Paul . Baroh ki briew ki don ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka jingim ha U Blei , kumta baroh ki don ka jingkitkhlieh ha u .
Bengaluru : U riew shemphang ha ka put ka tem ka ri India bad uba la jop ruh ia ka khusnam Oscar u AR Rahman u shah kynnoh halor ka ‘ concept theft’ kaba la pynkyndit bynriew ïa ka kam shna phlim .
Ha ka jingjia jong ka Iran , ka Japan ka la dep ban shah teh hapdeng ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ha ka liang ka umphniang hangtei bad ka US ka dawa ba kan kyrshan ïa ki lad pynshitom pyrshah ïa ka Tehran halor ka prokram nuclear jong ka .
Uwei na ki nongbah, u john.
Ka jingialang jong ka kynhun myntri : Ka kynhun myntri jong ka Haryana kan ia kynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ha ka 30 tarik Jylliew ha ka por 10 baje mynstep ha Chandigarh ha ka jaka jong ka 29 tarik Jylliew . Rohtak
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ka dang iaid sha ka por ba khatduh , u President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba u iohi ba baroh ar tylli ki seng synshar Samajwadi Party bad ka BJP kin rem ha ki jingiakhun elekshon .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ha ka jaka mane jong ngi , ngi dei ban leh ia lade da ka burom kaba dei bad ngi dei ban long kiba pyrkhat bha .
La ong ba ka kyiad ka dei ka daw jong ka 40 percent na baroh ki jingjia aksiden ha surok .
Palat 15 000 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U la pule ia ka ain bad nangta u la leit sha ka kam shimet .
Ka Ahmedabad kan pynlong ia ka jingialehkai pink ball Test pyrshah ia ka England : Ganguly
Kum shi bynta jong ka Mission Sagar , ka lieng jong ki shipai duriaw Indian Kesari kan rung sha ka kad lieng jong ka Male ha Ri Maldives , ban pynbiang ia ki 600 ton ki jingbam ba la buh .
Hynrei ki kynthei ki shah shitom tam .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohïing jong ka US ka la ong ba ka thrang ban ïatreilang bad ka India ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Shim ia ka nuksa jong ka Assam .
U Singh, u Mr. Ashwini , u Sudarshan Bhagat ji u myntri ka sorkar Jharkhand u Mr .
Hynrei ka lah ban long kaba ma .
Ki don lai tylli ki jingbishar ba la pynmih .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa wanphai biang shen sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh :
Ki don 12 tylli ki issue ha ka shisnem .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka por la dep pynbiang kum ka C , hynrei kan sa kiew sha ka B , namar ka jinglong kaba ialehkai kaba jur bha ha kaba shisien treikam .
Kawei ka daw ka long ba bun ki khynnah ki ioh ia ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka jingbym sait bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka president barim jong ka seng ka Sonia Gandhi .
U PM Modi u thmu ban ai lai tylli ki ' jingai sngewbha ba phylla ' ia ka Nepal .
Ka Academy kam ju pynpaw paidbah ia ka jinglong dkhot jong ka , wat la dang shen ha u snem 2007 ki la pynbna ia ki kyrteng jong kito kiba la shah khot ban rung .
Ha ka madan kaba kum kata , tang u AB uba lah ban leh ia kata .
Ki bill kiba mih na Rajya Sabha kiba hadien ba la mynjur da ka iing dorbar bad la pynpoi sha ka iing dorbar bad kiba dang sahteng hangta ki kut noh ha ka por ba la pynduh noh ia ka iing dorbar .
Ka jinglehkai ka long ka bor kaba pyndih buaid , bad ka la paw ba ka long kaba eh tam ban pyniaid .
" Ka jingthoh tantric kaba la ai kyrteng " " Vigyan Bhairav ​​Tantra " ", ' Vigyan ' kaba mut " " jingsngewthuh " " ka long ka jingiakren hapdeng u Shiva bad ka Parvati ba la pynkylla ha ki 112 tylli ki dkhot, ka batai bniah shaphang " " ka jingstad bad jingshemphang jong ka jingsngewthuh ba khuid."
Ha ka jingïapher , ki briew jong U Jehobah ki sngewbha ban pynlong rit ïa lade ha khmat kiwei khnang ban ïoh ïa ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong u Trai jong ka jingot . Math .
Yn buh ia ka jaka buh kot digital ha ka jaka buh jingthoh .
" Phi dei ban pynkhreh na ka bynta kita ki jingeh ," " u la ong ."
Dang shen ki lad pathai khubor ki la kam ba une u aktor u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba nyngkong jong u Vijay Deverakonda ha Bollywood .
Hynrei ka kam shna kam pat sdang namar ba ka Sorkar Jylla kam pat ai dak ban iaid shakhmat haduh kine ki sngi .
Hadien ba la ujor sha ka ACB halor ka jingdawa pisa tuh , ka tnad ka la ujor FIR .
Ha ka sngi nyngkong jong ka taiew dang step ka Mari ka nong Magdala ka la leit sha kata ka jingtep bad ka la iohi ba la weng noh ia u maw na kata ka jingtep .
1840 Ka jingsoi ia ka jingiateh kular ha Waitangi , kaba pynlong ia ka New Zealand kum ka ri phareng .
U Ganguly u bat ia ka rekod jong kiba bun ki spah snem kum u kapten ha kawei ka jingialehkai jong ka World Cup .
Ki Iyer ki la wan biang bad u Bishop bad ki briew jong u ki la leit noh ban thoh ia ka jingiathuhkhana jong ki shaphang ka Dujok ha ka Pyrthei .
Ngi dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
3 U MLA ka Labour u Gordon Walsh u la iehnoh kam ha u bnai February 1977 .
La thaw ia ka kynhun ba la khlieh da u Director ka Air Safety ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong ka tnad ka tnat liengsuin .
Ka jingpeit ia ka kolej Maharajas ha Mysore .
La pyllait noh ia u hadien ba u la shah set phatok lai snem .
Ka jingdie jong ka Amazon Prime Day 2018 : Ki jingai ba hakhmat eh ha ka Apple , Samsung , OnePlus , Moto bad kiwei kiwei ki smartphone , laptop , bad kiwei kiwei .
Ka paidbah kam shym la sngewhun .
Kane ka dei ka sngi kaba 12 jong ngi hangne ​​.
Kyntait u Sachin Tendulkar ban kren eiei halor ka kaiphod jong ka Mudgal Committee
Bad kane ka la jia ha kata ka sngi . Hangne ​​u don bad ka masi jong nga .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka kam long kaba iadei ha baroh ki jaka .
Kham hadien ba la kha ia la u khun u Kishan Singh u la leit pule sha Edinburgh University ban pule engineer bad nangta u la trei bad ka Ceylon Railways .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Parshottam Rupala bad u Mansukh Mandaviya na ka BJP bad u Naran Rathwa bad ka Amee Yajnik na ka Congress ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki steshon dewiong jong ka kompeni ruh ki la kiew da 6 . 67 na ka shispah .
Kham mynshwa ha u bnai Lber , u Ramgopal u la shah beh seng ha u Mulayam Singh Yadav .
Nga ju kwah ban shna ia kaei kaei ha kaba ki khynnah kin long ki riewshlur .
U la ioh shongkurim ia ka para kaba kham heh bad u la shong bad ka kmie jong u .
Syiem Syiem : Kaei kane ?
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la pynbor ia ka ban bam sniehdoh , ki la shoh bad thang ia ka .
Nga la pyrkhat ba kam don burom .
Pynsmai ia ka dorbar samla pule jong ka DAV CSpur .
Ngan iathuh ia phi ba nga la iohi shibun ki jingthoh na ki kmie ki kpa jong kiba bun ki khynnah skul ha ki social media .
Ia ka buffer stock la buh ha ki jaka buh marbam ha ki jaka bapher bapher ha Pimpalgaon , Lasalgaon bad Kalwan .
Ka jingkitkhlieh ha U Jehobah ka la paw shynna ha ka por ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im ki dang im .
bad u n ha ka jingshisha u long uba rit bha namar u n u nang heh haba ianujor bad u n .
Ki lah ban leh hi dalade .
Ia kane ka jingtip la pynthikna dang shen da ka Sorkar India .
Ka Guru Nanak Jayanti ka dei ka tamasa ba la rakhe da ki Sikh namar ba ka dei ka sngi kha jong u nongseng jong ka niam Sikh , u Guru Nanak .
U JISU KHRIST u la pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha ki jait briew baroh .
Ki riew pawkhmat kiba synshar ki khang ïa ki kyrdan hadien ka jingpyrshang thymmai ban ïaleh thma hapdeng ka jingeh kaba nang jur ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kaba khatwei , ngi donkam ban pynwandur ia ki rukom rep kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Lait na kata , ym shym la ïohi lypa ïa ki jingpang kiba khraw .
" " " Ngan theh ia la u Mynsiem halor ka doh baroh , " " ong U Trai , " " bad ki khun shynrang bad kynthei jong phi kin iathuhlypa . . . "
Ia kane ka phlim la pynmih biang ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka Telugu .
Nga la sngewtynnad shibun eh shisha .
Ka dur jong ka Aaradhya jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u Abhishek Bachchan ka la paw pyrthei ha ka Twitter .
Ia kine ki jaka la thmu ban shna ha Bikaner ha Rajasthan , ha Rajkot ha Gujarat , ha Chandikhol ha Odisha bad ha Padur ha Tamil Nadu .
haduh u snem ba la dep ha kaba kawei ka nurse ka la hikai ia ki para marjan jong ka ban long ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingjia yn sa bishar bniah bha .
KA MISSION JONG KA RI NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA HOK BAD KI JINGPYNBNA ÏA ÏAIN
Ka Kangana Ranaut ka dang wan sa kawei pat ka phlim kaba la pynmih da ka jingpyniaid.
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha kiwei pat ki website shimet kum ka indiaresults . com .
Ka iPad ka don ruh ia ka microphone kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban shon sur .
Baroh ar kine ki nang kiew ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Ka jingngeit jong phi ka la pynim ia phi . leit noh ha ka jingsuk .
Ka jingshemphang bad ka jingieit parabangeit kan iarap ia ngi ban iohi ia ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingkwah ban kren beit ia kaei kaei kaba pynsngewsih .
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka projek ka long 154 klur .
Ka jingkylli kaba iadei ka long shaphang ka lawei jong u Raheel Sharif uba dei ban shongthait noh ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Kumta , kim dei ban khuslai shaphang kane ka mat .
Kam pyniap briew ia u Rajiv Gandhi ba byrngem ia ka jingim jong u
Hynrei Im kham bunsien ka pyniadei bad ki briew .
Kynthoh ka para jong u Sushant halor ka jingshah kem jong u Showik
Kum ka dak ka jingsngewbha bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka IB , ki BSF ki la aiti ia une u nong Pakistan sha ki Rangers .
Katno ka pher na ki jingmaian jong ka niam bakla kum ka Trinity mystic kaba sah kum ka jingmaian !
Lane lada ki trai ïing ki wan sha ka jingkhang , ki lah ban nym kwah ban sngap ïa ka khubor jong ngi namar ki pyrkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka kynhun niam kaba rit ha ka thaiñ .
Ngim shym la ong ba ngin leh baroh arngut khlem da iathuh ia u kpa ?
Kochi : Tang kiba haïing hasem yn shah ban leit jngoh ïa u aktor Dileep uba don ha phatok .
Yn pynsangeh ia ka plan .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Sathyan Anthikad la pynmih ha u snem 1987 .
Ka sorkar ka la khang ruh ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman , da kaba ka ain ka ong ba ki kynthei ne ki shynrang ki lah ban shah lehbein .
Kata ka long kaba pynkhuslai ia ki samla pule .
U Kripesh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Sarathlal pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka jaka sumar ha Mangaluru .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la rah ia ka jingpynbna kaba ong ba ia ka bill talaq lai sien dei ban rah sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha .
Ka jingkiew jong ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri jong ka China ka long 7 . 6 percent ha u snem 2016 , 7 percent ha u snem 2017 bad 8 . 1 na ka shispah ha u snem 2018
Kine ki kompeni ki kynthup ia ka NTPC , ka kynhun Adani bad ka kynhun Essar .
Ka kyrteng jong u ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Mynta , kiba bun na ki ki iathiah bad kiwei pat ki rangbah .
Hynrei kam kham shngain shabar ruh .
Ha kane ka rukom , ki jingkhein jong baroh ki jingkhein ha ka lawei ki long kiba iaryngkat bad ka mean jong ki jingtip ba la leit noh .
U la shong ha New Delhi .
Ia kane ka MoU lah ban pynjlan shuh shuh katkum ka jingmynjur lang .
U heh ka AIMIM uba dei ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
U Archbishop ka Kolkata u Thomas DSouza uba la leit ban jngoh ia katei ka convent u la ong ba ki CCTV ki la ioh kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeit bniah .
Ki Jingkylli Na Ki Nongpule Haduh katno ka por u Job u la shah shitom ?
Ha kane ka sngi la ïa don lang ruh u Chief Engineer ka IPH u Suman Vikrant bad u Superintending Engineer u NM Saini .
Ki SME ki noh synniang sha ka 40 percent jong ka jingshalan mar shabar jong ka ri India baroh kawei .
Ka ri Papua New Guinea ka don ha ka bynta ba shatei jong ka dewlynnong New Guinea , shaphang mihngi jong ka Indonesia bad shaphang mihngi jong ka Australia .
Ka dei ka sngi kha jong ka aktor ba pawnam ka Sridevi mynta ka sngi ha ka 13 tarik u Naiwieng .
U la iathuh ba ha ki khyndiat sngi mynshwa u la ioh ia ka khusnam jingsuk ha Seoul kaba kynthup ia ka pisa kaba la kot kumba Rs . 1 . 30 klur tyngka .
Ki kali ki ap ha ki lain kiba jrong na baroh arliang .
Hapdeng kane ka China , Russia , India baroh kine ki ri ki dang bret ia kiei kiei sha suin , u la kynnoh .
Ka dur ba kyrpang jong ka met jong ka lieng ka pyni ia ka jingshna lieng jong ka ri bad ka jinglah ban shna lieng .
Ka jingleit kaba suk jong ngi ha kita ki sngi kiba jynjar kan shong ha ka jingïaid lynti jong ngi bad kiwei pat ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingdeng ia ka mask , ka jingbym iajan bad kiwei pat ki briew , ka jingpyndonkam ia u sanitiser ki dei ki lad jingiada kiba dei .
Undavalli : Ki khubor ki ong ba ki kot ki sla ai jingbit ban tei ïing ba la pyni da ki nongïalam ka TDP ha kaba ïadei bad ka ïing ba sah u Chandrababu kaba don ha rud wah Krishna kim long kiba biang .
Kum ka nuksa , kawei ka para kynthei ka tip ba ka don ka jingkitkhlieh ban ialap ia ka khubor babha .
Ki khniang dewbilat ki ju don hapoh iing bad shabar iing .
Katba ka jinglong jingman jong ki ka ailad , ki shem jingsngewbha ban leit man ka por sha ki jingiaseng Khristan .
Ki jingiakhih ki la sdang ha katei ka thain hynnin ka miet ha kaba kawei ka kynhun ki briew ki la sdang ban siat maw ia kawei ka kynhun pahara .
U dei u briew uba bha shibun bad u aktor uba bha shibun ruh .
Ngi la ai lut ia ki kot ki sla kiba donkam hynrei ngim tip lano ngin ioh ia ka pisa , ong ka Zareena kaba u tnga bad u khun jong ka ki la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap .
Ka tnad jingkhein jingdiah ka pynkhreh ia ka thup jingsiew jong baroh ki nongtrei ha ka kompeni .
Pule ruh : La rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Nagaon
Ka por jong ka jingtreikam ka lah ban iapher naduh katto katne sekhon haduh ki sngi ne wat ki taiew .
Katkum ka jingong u Shaji ym lah ban kynnoh ba u Modi u la pyniap ia ki Muslim .
La mynjur ia ka skhim pynbiang um kaba thymmai na ka bynta ka sor .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banarjee ka la thoh ruh ha ka twitter jong ka ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka Telangana ha ka sngi thaw ïa ka jylla .
Baroh ki sakhi la pyndam noh .
Kan ym long kaba suk ban pynbeit ia kum kine ki jingiapher .
Ka nongbah Manila ka la hukum ia baroh ki skul ban khang shisngi .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingkiew dor ha ki mar ki mata kam ju ialam sha ka jingiohnong jong u briew . " " " .
Ka jingpynkylla carpet ia ki surok dei ban leh ha ka rukom kaba biang .
" " " Ka BJP ka hap ban ialam lang ia ka Sena ."
Ka jingpynneh ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka hapoh bad shabar ka dei ka hok pisa tyngka bad kumjuh ruh ka kamram jong ka sorkar .
ISL : Ka Chennaiyin FC , ka Kerala Blasters ka la ïakhaid khlem kol .
U Abhishek u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong na ka phlim kaban sa mih .
U Sardar Singh uba dei u khmat jong ka hockey jong ki shynrang la katto katne por u la shah bujli kum u kapten ha ka Rio Olympics da u PR Sreejesh .
Nalor ki shipai , la buh ruh ia ki shipai suin bad shipai duriaw ha ka jingpynkhreh kaba khraw ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Kyntait ka Centre ia ka AAP , kyntait ia ka jingpdiang ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka kali metro Delhi kaba laitluid ia ki kynthei .
Ia ki jingdro ban shim dur la buh ha kane ka miej .
Ka kolej kan long kaba laitluid shiteng .
La iathuh ba nalor ka jingkiew dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka dang kiew ha India namar ba ka pisa rupee ka nang hiar dor pyrshah ia ka dor dollar .
Ki tiar ban wad bniah kum ka 1000 mA X Ray, ka jingpeit bniah ba la khein, ka MRI 1. La thied ia ki 5T , ki Color Doppler , ki Endoscope bad ki mashin Dialysis na ka bynta kane ka Medical College .
Ia ki jingkhih la sngew ha ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India ruh .
Ka function ka la iaid beit . 2 .
Lada u Tabassum Hasan un shah jied un long u MP Muslim ba nyngkong na Uttar Pradesh naduh u snem 2014 .
Lane u kpa bad u briew uba bha ha ka iing ka sem ? Ym don mano mano ba lah ban jubab mardor ia kine ki jingkylli .
Nga sngewtynnad ban don shabar ka jinglah .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ngam pat ju sngewtynnad kumne ia kawei ka jingthoh !
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad u drok ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ba mynsaw ne mynsaw .
Kane , u la ong , ka dei ka jingpyndonkam ia ka rukom synshar thymmai jong ka India kaba thymmai .
Phi iohi ba ka Kumbh fair ka dang iaid . Man la ka sngi ki briew kiba iaryngkat bad ka jingbun briew jong kawei ka ri rit jong ka Europe ki ia lum lang ha rud wah Ganga .
Ki ar tylli ki jait khusnam kata ka khusnam na ka bynta ka jingtbit bad ka khusnam samla saiantis kin long kum ka jingai mynsiem kaba khraw ia kito kiba bud ia kine ki jait jingpule da ka jingsngewtynnat .
Ka Priyanka ka la iehnoh ia katei ka projek tang katto katne sngi shwa ba kan sdang ban ring dur ia ka bynta jong ka .
Ka jingwan jong ki dak dewbilat kiba saw Ka jingsdang jong ka jingpang khlieh jong ka por tlang na ka bynta ka Japan
Ka kuna ba la shim na ka bynta ban pynthymmai ia ki laisen kiba la kut por ka long katkum ka jingpynkylla ba la leh ha ka ain kali pdeng .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Jeremaiah 10:23. Ki Proberb 20 : 24 .
Ka long kumjuh ba ki sakhi ha man la ka jingbishar la ka long ha ka jingbishar paidbah ne ha ka kam runar , ki ai sakhi ha ka ktien jong ka thain bad wat teng teng ha ki ktien jong ka thain .
lane wat kata ka mobile barit kaba ngi iai kren shaphang jong ka , .
Ki blang duriaw ki bam ia ki dohkha kelp , katba ki blang duriaw ki bam ia ki blang duriaw .
NEET PG Exam 2021 la pynmih ia ka tarik .
U la ong ba ka jingiakynduh bad jingiakren bad ki nongrep ka dei ban long kaba iai bteng khnang ba kin lah ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei .
Ki long thikna ba ki dei ki synshar paidbah .
Ka kynhun N M Joshi kaba khlem kyrshan ia kine ki jingdawa ka la shah rem .
Kumta ki nongthep vote ki kham kwah ban jied ia ka Congress .
Lehse , u briew uba stad bad uba shimkhia palat ban shem ia ka jingpdiang kaba suk ha ka kompeni sain hima sima kaba thymmai jong u .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u CM u la sngewsih ia ka rai jong u Rahul Gandhi ban hiar shuki na ka kam ba ha khlieh duh .
Ki Spins ki leit ban leh ia ka bynta kaba khraw bha .
Ki kandidet kin ioh ia ka mark sheet ba la pynbna na ki skul jong ki .
" " "Nga ioh ban im da ka jingiarap khyndiat na ki paralok jong nga." " "
Ngam tharai ba kan long kaba lah .
U Huq , u M Muzaherul Professor , ka Centre na ka bynta ka jinghikai shaphang ka jingsumar , Mohakhali , Dhaka .
ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei kaba shisngi , u Tendulkar u la kamai bun eh ïa ki ron pyrshah ïa ka Australia .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba ki MLA ka BJP ki la pynduh mynsiem ia ki halor katei ka mat .
U Tyson uba la dap 54 snem ha u bnai ba la dep , la iohi khatduh ia u ha ka ring 15 snem mynshwa .
Baroh arngut ki la shah sumar ha GTB hospital ha kaba la pynkit noh ia ki da ka kali kit nongpang .
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ka lad ban lehkai , khlem da don ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Namar ki kynthei ki don kajuh ka jinglah kum ki shynrang ban leh ia ki kam kiba donburom bad ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Hynrei ym shym la don ki nongtrei rel ne ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ki la book tiket lypa sha ka ri nongpdiang .
U Satish Chandra Mishra u rangbah duh jong ka BSP u la don lang bad u la shong hajan u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka suk ka sain halor kane ka mat , ka la ban jur .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki case kum kane haba ngi donkam ban wad ia ka jaka jong u mouse , kum ka jingdro dur ia ki apps , ki jingialehkai ba kdew bad klik , ki jingialehkai ba tan bad pynhap .
Ha kajuh ka por u la ai ka jingkular ba baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon kin urlong .
Halor ka jingujor jong u Singh ki pulit jong ka Laxmisagar ki la register ia ka mukotduma .
Phi la iohsngew ba u ong ba un hukum ia ki shipai jong ngi ban pyniap ia kiba ha iing ha sem jong ki lehnoh .
Bujli noh ka Congress ia ka Divya Spandana da u Rohan Gupta Kum U Khlieh jong ki Social Media
Nga ieit shibun ia u bad nga sngewsih shisha ban iohi ba u leit noh .
Kumba ngi la iohi , ka pisa ba nyngkong eh na ka bynta ka karkhana ka wan na England .
Ka Char Nizam ka dei ka jaka sah jong ki 250 tylli ki longïing .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
U Casey u dang pynksan ia ka jingdonkam jong ka Asia ha u nong Australia uba la shim khia than eh ia ka .
Ïa kane ka jingïalang ba pura la pynlong da ki jingïakren bym thikna , ha kaba ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing bad ki pulit ka Punjab ki la pynshai sha ki dkhot ka kynhun myntri , ha kaba la ïadon lang ruh da u president ka PPCC u Sunil Jakhar .
Ha ka jaka kata u Rahul Gandhi u la pynlong ia u Rafale kum u madan pdeng .
Ka Toyota ka la pynpaw pyrthei ia ka kali thymmai jong ka Harrier SUV ha Japan .
Katba ka thma Vietnam ka dang bteng ban pynshitom ia kane ka thain , ki don ruh ki jingmynsaw ba thymmai jong ka thma kiba donkam ban sumar ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Na kane ka jinglong ki nong Pakistan ki lah ban siat ia ki jaka shong shipai India namar ka jingjrong ka ai ka jingpeit kaba shai ia ka lum Saltoro baroh kawei bad ia ka lum Siachen baroh kawei .
Ngim nym shah iano iano namar ki ialehkai bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ong u SSP u Mandeep Singh Sidhu .
Ngin sa ap ia ki jingtip ba kham bniah , u la bynrap .
Kaei ka jait jinglehkai ?
Ka jingiakhun kaba pher pyrshah ia ka New Zealand .
Pynlong ia ki mouse ban pyniaid ia u mouse da ka keypad .
U Dabid u la phla mardor bad u la kyrpad ia ka jingmap jong U Jehobah .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na ka tnad jong ka bor ding ba thymmai .
Ka jingpynduh ia ki jingthung kiba shah ktah bad ka jingsumar ia ka jingthung kaba khlem jingpang lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar thung kiba khlem jingpang i . e . Ka jingpynmih ia ki symbai .
Hynrei ha ka sngi kaba bud nga la ioh ia ka kam kaba thymmai kaba kham bha ka tulop . Mynta ka jingkwah jong nga ban long u pioneer ka la lah ban urlong .
Ka sorkar India ka ai shibun ki jingiarap na ka bynta ki samla pule bad ki riew shemphang na Bangladesh .
Ki kot ba la thoh da ki nongpyndonkam MDN
Kiba bun ki nongkyrshan , ki bym shym la shem ba katei ka jingkdew ka long kaba sngewtynnad , ki la pynpaw wat ba u Akshay u la noh synniang sha ka PM Cares Fund bad na ka bynta ki longïing jong ki nongshah pynïap .
Bad ialam ia ka sha ka jingbam miet !
Ka dei ka jingrakhe ia ka thma bah ba nyngkong .
Ia kine ki dur la sam da kawei na ki fan club jong u Salman Khan ha ka Instagram .
Ngi lah ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Na ka bynta kum kata ka jinglaitluid U Khrist u la pyllaitluid ia ngi . KI GALATIA 5 : 1 .
Bad na ka bynta kito ki bym ngeit ia U Trai jong ki ka long ka jingpynshitom jong ka Dujok , bad kaba sngewsih ka long ka jaka ba ki leit .
Hynrei ka don ruh ka jingduna jong ka tiar .
Ha katei ka sngi la lum haduh 70 unit ka snam .
Ki pulit ki la lap ia ka mobile phone , ka pla tyngka bad ka diary ha ka met iap .
" " " U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ruh ia ka Padyatra kaba donnam kaba u Shri Chandra Shekhar ji u la shimkhia , na ka bynta ki nongrep , kiba duk bad kiba shah iehnoh bein . " " "
Ki aktor Bollywood ki ju buh ia ki dur jong ki shuti jong ki ha ki lad pathai khubor jong ki .
Kane ka dei ka jingkylla kaba bha na ka bynta ki samla pule .
Ym don uwei ruh u Sikh uba dei ban don jingeh ban rakhe ia ka prakash purb kaba 550 hapoh ka Akal Takht namar ba ka dei ka jaka shong ba ha khlieh duh jong ki Sikh , u la sngew .
Katto katne tylli ki jingïakynad ki la dep jia hapdeng ki shipai Afghan bad Pakistan ha khappud .
Ha ka Final jong ki shynrang marwei marwei , u Rafael Nadal u nong Spain u la pynliem ia u nong Russia u Daniil Medvedev ha ki 5 tylli ki set .
bad ka Jingshna jain Ki don 107 tylli ki jaka shna jain nongkyndong bad 50 tylli ki Sub Centre kiba kyrpang na ka bynta kane ka Scheme ba la saphriang kylleng ka jylla Tamilnadu .
Hato ki shna ia ka tnum ?
Ban pyni nuksa : U nongniah kali u lah ban bthah ia ka kali jong u ban phai sha kadiang ne sha kamon hynrei tang lada ka kali ka iaid .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba lieh u briew uba iaid bad katto katne ki jingtei
U Karena Karena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar ha ka Babha Newwz .
Plie U Myntri Rangbah Ïa u Maw Nongrim Ban Pynmih Biang Ia Ka Fertilizer Unit Ha Gorakhpur
" Nga sngew lyngngoh katno point phi ioh na ka bynta kata ? " " "
Hynrei ym don ka jingpynbeit kaba heh tam ia ka jingbei tyngka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar 2020 : Ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Lber , 3 bad 7 tarik u Nohprah .
Haba khlem u stapler u stapler bad u ruler kin trei kam .
Ka la paw shai kaei ka jingmih jong ki probe kan long .
La pynngat ruh ha ka jingshah kynnoh lehnoh bad pyniap briew pyrshah ia phra ngut ki heh jong ka CTD kiba don ha katei ka jingiakynduh , la iathuh ki pulit .
Ka Anna Hazare ka iaroh ia ka Mamata Banerjee , kan ia kynduh ia ka ha ka 18 Feb 2019 .
Ha ka samoi ïalehkai NBA kaba la pynlyngkot sha ka 66 tylli ki jingïalehkai namar ka jingkhang dam , ka Bobcats ka la buh ïa ka rekod kaba 759 tylli .
Katba ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin ba la wanrah da arngut na ki briew kiba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka iPhone 12 range yn sa pynmih ha India naduh ka 30 tarik Lber 2020.
No Bharat Bandh mynta ka sngi : Pynsangeh noh ia ka kynhun Dalit ia ka jingiakhih ha ka 9 Aug
Namar ka jingstad ka kham bha ban ia ki mawkordor . Baroh kiei kiei kiba lah ban kwah ym lah ban ianujor bad ka .
Kaei kaba phi khmih lynti na kane ka jingialap ?
U la long tang ma ka ka jingkyrmen jong nga .
La pynkynriah kam ia u Devinder Singh u SHO jong ka thanat Sector 19 kum u incharge jong ka CCIC .
Tang kiba bha ki im .
" " " Ngi long kum ka pla sniang kaba baroh ki lute " " " " la ong u Trump haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la shah pynsniew shibun da ki .
Phi kwah ban shim ia ka liengsuin IndiGo na New Delhi ?
Ka Baibl ka ong shaphang jong u : Da kane ngi la ithuh ia ka jingieit , namar uta u la aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong ngi .
U la kyrpad ruh ia ki Jylla ban trei ban pynwandur ia ki kyndon ha ki kyrdan jong ki thain bad ban pynthikna ia ka jingpynphriang kaba kham heh ia ki jingmaham ba kloi .
Ka India ruh , ha kawei ka liang , ka sakhi ia ki jingeh kiba bun . ha kawei pat ka , bun ki rukom thaw ki nang kiew , kaba jop ia ki jingeh .
Ha kane ka por baroh ki ri jong ka Union , lait noh tang ka Russia , ki la don la ki jong ki TV .
Ha Asia , ka skulbah jong ka ri Singapore ka dei ka jaka pule kaba bha tam bad ka don ha ka kyrdan kaba 24 ha ka pyrthei .
Ha ka sngi Balang , ka Wipro Limited ka la ong ba ki nongshim bynta jong ka ki la mynjur ia ka jingthmu thied biang ia ki bynta jong ka haduh 9,500 klur tyngka .
Ngim lah ban iakynduh na ka bynta ka jingai mynsiem ba kynja mynsiem ha ki kynhun kiba kham heh ban ia ar ne lai ngut . Wat la katta ruh ngim shym la sangeh ban ialap .
Ka ain ka la pynkylla ia ka Schedule ba la pyndait ha ka ain pynbeit khajna ia ki kam , 1941 .
Ki samla pule ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki .
22 Ka Conch Ka Jingsma jong ki Dulir .
Hynrei ka la long kaba donkam .
U briew u la iap , u hynmen u la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Kata ka la pynlong ia ka jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim kaba la lap ia ki maw shna ïing hyndai bad katto katne ki synduk spah .
Kaei kaba uwei pat u briew u lah ban shim ? Kaei kaba phi lah ban shim ?
La knieh noh ia ka pisa kaba 2 lak tyngka da ka wait
U Sampla u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ioh jingmyntoi palat 14 lak ngut ki nongioh jingmyntoi lyngba ki camp bapher bapher .
Ngi dei ban duwai ha kane ka rukom .
Ha kine ki jingkylli ki lah ban don , bad ki don shai , bun ki jubab bapher bapher .
" Hadien kumba 1,000 snem , la pynkylla mynsiem ia u Esra ban thoh : " " Dei u Phinehas u khun jong u Eleasar uba la jia ryngkhat ban long u nongialam jong ki ha ki por ba la leit noh . U Jehobah u la don ryngkat bad u . " " "
Ka shipai suin jong ka ri India ka dei ka kynhun shipai suin jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ka jingpynslem kynsan ban pynbna ia ka result jong ka CBSE Class X ka la wanrah ia ka jingsngewsih jong ki khynnah skul bad ki bor pyniaid skul hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Jhadhewa ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Laxmangarh jong ka Sikar jong ka jylla India .
Ngi dei ban ioh ia ka hok .
Ka stock ka la hiar na ka kyrdan kaba T.500 sha ka T.174 hapoh khyndiat bnai .
Ki jingpynkhihwin jong ka India ha khappud bad ka China kin pynjot ia ka nongrim jong ka jingshaniah markylliang bad pynthut ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la ong u nongpeit bniah na China .
U President Donald Trump u la ong ba un sa shim ia ka rai kaba khatduh la ka US kan neh ne em ha ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha ka taiew ban wan .
" Ha kajuh ka por , u Moily u la ong bunsien ba ki nongmihkhmat jong ka AICC kiba peit ia ki Jylla kim long kiba " " husiar " " bad kim sngewthuh ia ki jingeh kiba ki kynhun sengbhalang ki iakynduh . "
Ym shah ia kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ne jingshah lehbein , pyrshah ia ki .
Palat 200 tylli ki flight na Kolkata yn pynsangeh noh .
KI NONGPYNBNA JONG PHRA KI RI KI AI IA KI SOR PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 02 . 09 . 2015
Ka skulbah Sree Sankaracharya ka la ai ia ka kyrdan doktor ba donburom ia u .
Napdeng ki 15 ngut kiba don ha ka board 5 ngut ki dei kiba la jied na Bihar , hynriew ngut ki dei ki dkhot ba la jied bad lai ngut ki dei ki nongmihkhmat na ka thain ba la ai kyrteng da u nongbishar jong ka distrik .
Ki rukom shet bad ki jingai jingmut ban shet kiba la buh ha ki dohnud la bun pateng mynta ki long kiba lah ban ioh da uno uno ruh namar ka jingieit jong u Luis .
Myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la kyntait ban ot khajna ïa ka umphniang petrol bad diesel hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang
Haduh mynta ka phang kaba la niew beiñ tam ha ka Avatar ka dei ïa u riewshlur , u samla ba duna dkhot met uba kyrteng u Jake Sully , uba la ak da u Sam Worthington .
Ki iarap ruh ban sumar ia ki jingpang khlam kiba rit bad ki jingpang kpoh .
Ngi la lum katto katne ki maw kum ki jingkynmaw .
" " " Lada kim sngewtynnad , hato kim dei ban risaiñ ," " u la kylli . "
Katba ka jingkyrshan ka la wan tuid na ka bynta ka Mamata Banerjee na ki sengbhalang bapher bapher .
" Ngam kwah ban shah pynshitom ." " "
Ka jingïakynad halor ka Kochadaiiyaan ka dang pynjynjar ïa ka longïing Rajinikanth .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha mynta u snem ka BJP ka la jop 23 tylli na ki 48 tylli ki seat ha Maharashtra katba ka Shiv Sena kaba iatreilang bad ka ka la lah ban jop 18 tylli ki seat .
U President u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Shri Sinha kum u dkhot jong ka dorbar myntri ha ka 26 tarik . 05 . 2014 .
Ka Ktien U Blei ka long ka bor shaphang kaei kaba long ka jingshisha .
Ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Hynrei nga ngeit ba kaba kham pawnam kaba la jia ki long kine ki jingiakhih baroh jong ki nongbylla bad ki nongtrei sorkar .
Khlad noh u myllung bad nongthoh jingrwai u Gopaldas Neeraj
Hadien katei ka jingkhihwin , ka kompeni ka la weng noh ia ki video .
Ka Bangladesh ka la khang ia ka Facebook bad katto katne ki apps ba phah khubor ha ki mobile na ka bynta ka por bym lah buh por , da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
U la synshar ia ka iing .
Kumno ngan shim ia ka jingsngewsih ?
Ka dei ka jingpynpaw jong ka Blei Durga .
" " " Ngi dei ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia u Coronavirus " " u la ong . "
Kane ka kyndon kan treikam naduh u snem 2014 shaneng .
3 ngut na kawei ka longïing ban shah pyniap ha Gazipur
La pynmih bun ka snam , bad la pynmih ia ka jingsngewsih .
ka jingshai rong saw kaba shong hajan ka kynroh nar .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban pyllait im bad pynkhuid ia ki sim hynrei ki la sngew lyngngoh ia ka jingbun ki sim kiba shah ktah .
Hynrei naduh u snem 2009 kane ka jingkhein ka la hiar sha kumba 550 man ka snem , u la iathuh ha ka iing dorbar .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Nyngkong , ki prokram ka koit ka khiah ki shah ktah .
Kane ka jingbishar bniah ka kynthup ia baroh ar , ki kam ha ka por jingsuk bad kumjuh ruh ia ka jinghikai bad jingpynkhreh na ka bynta ka thma .
Ka jingkiew dor jong ki marbam mardih ka kiew sha ka 2 . 93 percent ha u bnai February 2019.
U dei ban panmap na kine ki nongleit jingleit .
Dei ban khleh lang bad ka umsoh , ka umphniang mustard ha ka jaka ba la ktah ia ka sniehdoh .
Ia ka soup la pyndap da u pea uba long uba tei met bha .
Paralok , Ka pyrthei ka kylla ha ka rukom kaba stet bha kaba la iarap da ki jingkylla ha ka juk teknoloji bad ka digital .
Ka dei ban long ka Lex .
Ka jingieit ka don ka jingktah kaba tei ia ngi .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la ai ia ka thup jong ki 277 tylli ki jaka kiba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um .
U tip ba u la pynkhein ia ka hukum .
Shim ia ka jaka jong phi , ieng sngur bad peit ia ka jingpynim U Jehobah na ka bynta jong phi .
Pymih ia ka jingpynshai halor ka jingkren bein ia ki aktor Bollywood
Ki jingkylla kiba iadei bad ki dor GST ha ki katto katne ki jingshakri i .
Ngam tip wat tang kawei ka kyntien Malayalam ha kata ka por .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ruh ban pynphriang ia ki dur ba sniew , kiba la ju scan na ki kot khubor jong ki rangbah .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka kompeni ban ai jingmut halor kane ka kam .
Ka pisa kaba donkti ha kine ki kam thok ha ki bank ka long haduh 640 klur tyngka , ki la ong .
Ka minaret ka don ka lift sha jrong , ha kaba u nongwan jngohkai u lah ban iohi ia ka sor .
U nongaplai u dei ban don ha ka rta kaba 18 55 snem .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka sorkar ka la pynksan ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ka rep syntiew da kaba thaw ia ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ban buh ia ki jaka ba khriat , ban kit ha ki jaka pynkhriat , ban song , ban pynkhreh bad ban peit ia ka jingbha jong ki .
Ka jingthok baroh shi katta kumta !
Ha kajuh ka por , ia ka jingpynjot , ka por maramot , ka jingjia aksiden bad kiwei kiwei dei ban pynhiar step hadien step sha ka average jong ka ri .
La jan 130 tylli ki CD jong ki kot sumar ki don ha ka library .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Arunachal Pradesh bad Mizoram , ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
Ngam ngeit ba uno uno na ki 10 ngut ki nongseng karkhana ba pawnam ha India un wan shane ban leit jingleit da ka . Ki dei ki briew ki ban leit jingleit ha kane .
Ia kane ka video la ring ha ka sngi ba u khlad noh .
Pyndap shiteng khuri ka dud kaba khriat ha ka custard bad khleh bha .
U MlA Babulal Gaur u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta Im sngewkmen shibun eh .
Ka jaka bret niut ka iaid sha ki bynta jong ka pung kaba ai jaka ia ka kad lieng jong ka Navy , ka ïew ba shatei lam mihngi , ka jaka buh jingthoh , bad ki bynta kiba heh jong ka jaka pynlong jingïalang jong ka McCormick Place .
Kane ka ailad ia u nongpynrung ban shim ia ki rai kiba thikna ha ka rukom kaba bha tam ban pynrung ia ka dur ba la ai .
" Ngi la lap ia kaei kaei ha ka phyllaw ." " "
Ka jingdro dur bad ka jingdro dur da ka khyndew ka long kaba la pyndonkam bha ha Bengal namar ba ka duna maw bad ka la tap da ki mawshun .
Ka Tata Motors ka la thmu ban ialeh pyrshah ia ka Hyundai Elite i20 bad ka Maruti Suzuki Baleno da ka X451 model .
Mynta , ha kine ki lain ngi pyndonkam katto katne ki nongtrei math kiba phi lah ban nym iohi mynshuwa .
ANUPPUR : Kawei ka kynthei ha Madhya Pradesh ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ia la u lok bad tep ia u hapoh ka jaka sah jong ki ha ka shnong Karonda Tola .
Ha ka snem 1903 ma u bad la ka iing ka sem ki la leit sha England , ha kaba u la shong haduh ka snem 1927 ynda u la wan phai pat sha New Zealand .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Jylla la seng ia ka skulbah kaba kyrpang na ka bynta ka jingrwai bad ki jingrwai babha .
Ka rukom siew ba la pyniasoh lang bad ki QR code
Lada phi kwah ban thied kali , iing ne wat ban pule shakhmat .
U khlem ioh wat tang shi tyngka ruh na ki .
Dei ban don ka jingiadei ha ka kolshor .
U Welti u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïakren ba u don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka Switzerland kan pyntip sha ka sorkar India hadien ka 7 tarik u Lber halor ka jinglong ba kloi jong ka ban ïasam jingtip .
Kane ka jingmyntoi kam lah ban ioh hapoh kiwei pat ki skhim ba la pyntreikam ha ka Jylla .
OK, ka por ban suit .
Wanrah ia ki fries jong nga ryngkat bad ki dohkha
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia u kpa jong nga .
Ia kane ka kompiwtor dei ban pynbiang , namarkata , ha ka library ruh na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki .
La buh ia u ha ka kamra jong u Mr Kallenbach .
Nga tyrwa ban pynrung ia ki kyndon ha ka ain VAT na ka bynta ban bteng ia kane ka jingpynshlur .
Ka laptop ka shong halor ka miej hajan ka phone bad ki jinglehkai halor ka miej .
U heh pulit ka Faridkot u S . S . Mann , u la ong ba don napdeng ki nongiakhih kiba la kieng da ki tiar kiba jem bad ki dieng .
Ka jhad kit umphniang kaba don 22 ngut ki nong India la pyllait noh da ki nonglute
Ngi la pyni ba ngi lah ban ialehkai bha ha baroh ki bynta jong ka jingialehkai .
Ki jingai jingmut shaphang ka jingbam ha ka por ba pun khun : Ka jingbam kaba tei met ka long kaba kongsan bha lyngba ka jingkha khun jong phi ban pyndap ia u khunlung uba dang san hapoh jong phi .
Ka kyndon kaba kongsan kaba ki kyrdan professor ki la buh ka long ba tang ki nong India ki lah ban apply ia ka .
Ka Jadeja ka la sah khlem shah rem ha ka 28 tarik.
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la leit jngoh kyndit sha kane ka ri Gulf ha kaba u la ïa kynduh ïa u nongïalam jong ka , u Sultan Qaboos bin Said .
Balei phi kylla tie ?
Wat la U Blei u la pyllait im ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki Ijipt hynrei ki la siew kylliang ia u da ka jinglamler bad jingthok .
Haduh 90 hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dang shen ha kylleng ki hynriew tylli ki district ha Assam .
Hato phi ruh phi sngew kumjuh ?
BREAKING : La pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
Ki mrad ba im ha um ki kham paw ha ka por slap .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ki tyllong khubor .
U long u nongialam uba don jingthmu .
Kane kan treikam bha ha ka kyrdan jong u briew shimet bad ha ka imlang sahlang .
Ka jingap kaba jrong ka la bud namar uwei ne arngut ki dkhot jong ka iing ki la sdang ban artatien ia kaei kaba jia bad ki dang don sawdong .
Kaei kaba u Siba u la kam shaphang u Mephibosheth hynrei kumno ngi tip ba ka jingong jong u ka long kaba lamler ?
Nga sngewsih ia ka jingkynthoh .
Na kine , saw ngut ki la jah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nonglum khajna ban shimti ia ka Balang bad ban aiti ia ka ha u vicar jong ka kynhun Orthodox .
Ka jingpynmih kot kaba tbit bha ka long kawei pat ka daw jong ka jingpynmih kot kaba itynnad bha .
Ban iada ia ki bniat jong phi na ki rong Holi , phi dei ban pyndonkam da ka rong bniat .
Ka la trei kum ka nongtrei liengsuin ha kawei ka kompeni liengsuin shimet .
Ka India ka la shah rem ha ka review hadien ka bol kaba nyngkong jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand .
" U Palaniswamy u la iathuh ha ka IANS : " " Ka dei ia ka Apollo Hospital ban pynshai la kum kane ka kamra ka don shisha ne em bad la ka video clip ka dei kaba shisha ne em " " "
Mynta u dang trei kum u nonghikai ba pawnam jong ka skulbah Stamford ha Bangladesh .
U la ong ba la hap ban bujli 48 tylli ki ballot unit , 50 tylli ki control unit bad 121 tylli ki mashin VVPAT hynrei ka jingthep vote kam shym la khanglad namar kata .
Ia kane ka jingiakhih ha London la pynlong da ka South Asian Solidarity Group bad ka SOAS India Society .
Ka jingkiew dor ka la pynthut ia ka mang tyngka jong ki iing .
422 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 244 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Kaei kaba ngi soi ha ki file kam dei ban jah rngai .
U Komishonari na ka bynta ki eksamin rung skul u la aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ki nongialam jong ka All India Sikh Students Federation u Karnail Singh Peer Mohammad bad u Manjit Singh Bhoma ki la kyntu ia ki paidbah ban kyrshan ia kane ka jingkhot pakhang shnong .
Ka don ruh ia ki tiar kiba kordor bad palat 3,000 tylli ki kot lyngkdop hyndai ha ka ktien Persia , Sanskrit bad Prakrit kiba kham bun ha ka kot hynrei don pat ha ki sla sohjew .
Bad iehnoh ia ka hangta , Ha kaba ki blei kin shim biang ia ka ryngkat bad .
Ka jingiakren online shaphang ka Occupy Wall Street ka la nang kiew stet ha ki lad pathai khubor ha kine ki taiew ba la dep bad ka la nang kiew hapdeng ki nongpyndonkam shabar ri ha ka taiew ba la dep katba ki jingiakhih ha ka pyrthei ki nang jan .
Ka phang pdeng jong ka jingrakhe mynta u snem ka long Kynmaw , Kmen bad Pynthymmai .
" " " Da kaba pyndep ia kane ka jingdawa , yn pynthikna ia ka hok ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka rukom thaw ain jong ka jingkhein ia ki kam sain pyrthei jong ka jylla , ka polisi jong ka jylla , bad ki ain . " " "
Ki nongthoh histori ki ngeit ruh ba ia ka Holi la rakhe da baroh ki Aryan hynrei kham bun ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ha kane ka bynta u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ka jingthied ia ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar , la ong u Singh .
Kumta man la ka por ba kaei kaei kaba kum kane ka jia bad nga kum u khynnah , nga ju slap .
Ki Patidar kiba la ieng bad ka BJP lyngba ki por kiba bha bad kiba sniew jong ka , ki la ktah bha ia ka jingmih elekshon jong ki thain ha ka histori .
Ka India ka la paw bha kum ka unit ha ka Test kaba ar naduh ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai .
Ki don saw tylli ki jait khusnam : Ka Trophy jong ki Myntri Rangbahduh ryngkat ka khusnam pisa kaba Rs .
Ia ka Hentai la batai da kumwei pat ha ka ktien phareng .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba kam don ka jingmut kaba ar halor ka jingïaryngkat na ka bynta ki kynthei ha man la ki bynta .
Nalor kata , la pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ki ryngkat bad man la ka jingthoh kaba thymmai ' .
La pdiang sngewbha ia u da u nongpyniaid jong ka kolej bad ki nonghikai .
Kumba u Advaniji u la ong ha kata ka por , u Modi u dei u nongpyniaid ia ki jingjia uba tbit bha .
U long uba khynnah khyndiat .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh ha Rajya Sabha hynrei u PM Modi u la ktah kti ia u Manmohan Singh ha ka por shongthait bam ja miet .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong u khun jong u nongkhaii Mukesh Ambani u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong u nongkhaii karkhana u Mukesh Ambani.
Kyntait ka iing dorbar jong ka UK ia ka Brexit
U nongaiktien jong ka ophis jong u CMs u la ong ba kane ka rai ka long katkum ka jingpynbna ba u Captain u la leit sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ki jylla .
U la sdang ban dih kyiad ha ka kali .
Wat la ka shaniah ha ka sap jong ka , ka Anglil ka la sngewthuh ba ka dur jong ka ka donkam ban pynkylla khnang ba kan lah ban pyniaid iew ha kylleng ka pyrthei .
Shisien ba la khleh , ki jingiwbih jong u sohjew ki lah ban rngad noh kloi . bunsien ki tyllong jingbam ki ai jingmut ban khleh ia ki sohjew ba pura mardor shwa ban pyndonkam namar kane ka daw .
Kawei pat ka kompeni pynmih bor ding Nuclear , ka Dominion Energy ka la ong ba kam shym la kren eiei halor ka jingshngain ha ka kompiwtor .
La kdew ia ka DGFI ha kawei ka kot kaba la ai kyrteng ka Sheikh Hasina kum ka model ISI jong ka Pakistan .
Nga la iohi ia ka ba ka wan .
U paralok ba sdang jong u u Chris Gayle u la thep 63 ron ha ki 36 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki hynriew bad lai tylli ki saw ron .
U Sushant : U ophisar ka IPS ka Bihar, u Vinay Tiwari, ula pyllait na ka quarantine .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynpoi rupa man ka taiew ka la kiew khyndiat da 23 sha ka 38 , 733 shi kg .
Ki briew kiba jied ban thied ia kawei na ki pack broadband jong ka BSNL kin hap ban leit sha kawei pat ka plan broadband jong ki kompeni hadien hynriew bnai .
Lah ban thied ia ki bond na ki tnad bank ba la buh kyrpang ha ka dur ba la pynkylla dur .
Pynrung ia kata ka OTP bad nion submit .
Hadien kata u la long u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Iowa , Stanford bad ka skulbah Minnesota .
Ka la batai ba baroh kaba ka la iathuhlypa ka la jia . Nga la pyrshang ban iarap ia ka ban pyrkhat ia kiei kiei .
Hooid, hynrei. . . ki don sa katto katne kiba ' pyndap ia kaba kham bun ban ia kata , nga sngewskhem .
Ka dei ban lah ban shim ia ki jingpynrung kiba thymmai .
Ka jingthung ia ki nongbishar bad ki ophisar bishar ha ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Nga don ka iing kaba rit ha shnong .
U Matt Dillon kum u Sam Lombardo
Ka SMS kan pyntip lada ka jingtreikam ka la dep na ka liang jong phi .
Ka jingroi stet jong ka Bangkok ryngkat bad ka jingpynkhreh ia ka sor kaba duna ka la pynlong ia ka jinglong sor kaba lyngkot bad ka jingbym biang ki jingtei .
Ki liengsuiñ na Mumbai Kolkata bad ki katto katne ki jaka ruh ki la sahteng namar ka jingktah jong ka jingkhapngiah ha Delhi .
La kha ia u ha Nishchintapur ha Jessore .
Ka bha , katba ka lah .
Peit kylleng kylleng ia kine ki lyngkha .
La ai khublei ruh ia ki nongpyniaid skul ha kane ka sngi .
Ar taiew ka jingiakren ka la bud hapdeng jong ki , kaba la pynlong ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
TPuram : U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki bor jaidbynriew bad ka imlang sahlang jong ka Kerala ka don ryngkat bad u .
Haba kumta u la mut aiu ?
Naduh katei ka por ka ED ka la kylli jingkylli ia u Ahluwalia .
La pynngat ia u sarpanch barim halor ka jingleh thok
Kawei pat ka jingmut jong ka jinglong tymmen ka long ba suki suki ki cell ki nang duna ka jingtreikam namar ka jingsniew bad jingsniew .
Ka Pragya Singh Thakur ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingjia pynbthei lehnoh ha Malegaon .
Ka jaka kaba biang ban thung ia u sohjew .
Ngi la sngewthuh ba ka jinglong jong ki nongrep ka long kaba sniew shibun .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ki khunlung ba la pynlong ha ka jaka sumar jong ka Spain .
Ka India kam pat long kaba la pynkhreh ban ai kano kano ka jingpynshisha , u la ong .
Bad ki nongshong ha ki jaka ba jrong kin khot ia ki briew kiba ki ithuh da ki dur khmat jong ki , ki da ong , Ki jingbuh jingkynmaw jong phi kim shym la pynmyntoi ia phi , lymne ka jingsarong jong phi ruh .
Ka party kam lah ban jop ia ka elekshon da ka seng kaba la pra , u la ong .
Namar ka jinglong thermal jong u u long uba shit ha ka por lyiur bad uba khriat ha ka por lyiur .
Ka jingthep vote jong u ka nang kiew .
" U Babil u la shim ia kane ka video kum , " " " " " "Phim ju ithuh bad ki jaka pule kum ka jingshongkha bad ki jingrakhe sngi kha . "
Ngam shim kano kano ka jingpynbor kaba kham heh .
Wat sngewsih ia nga . Nga phah ia ka jingieit jong nga sha phi bad sha baroh kiba don ha iing .
Hynrei baroh ki jingiasyriem ki kut noh hangne ​​.
Ka jingkhang dam ka pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham eh .
Ka don ka jingeh hadien ka jingeh , bad nga pyrkhat ba kaei kaba pyniakhlad shisha ia kane ka por na kano kano ka por kaba nga lah ban kynmaw ha ka por ba lyngkot jong nga ha ka Pyrthei ka long ka jingsngewthuh ia kine ki jingeh .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai kaba 3 jong ka taiew kaba 3 jong kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Kumta kaei kaei kaba long , ka long .
Hapoh kane ka skhim , lah ban pynbna ia kano kano ka jingpynbna shaphang ka jingbei tyngka ha ki iew jong ki mar jong ka EPF .
Ban phai biang sha ka nuksa jong ngi ban thoh essay .
Ka jingshah thombor ha Manchester : U Salman Abedi u la shah jied kum u nongpynbthei bom marwei .
Ka tnga jong nga ka kwah ban iohi ia phi .
Ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , kane ka por ka hap ha ka juk jong ki tiar ba la pynkhuid bha jong ka thain shatei lam mihngi .
Katba nang thiah katta nang bha , katba nang dum katta nang bha .
Nalor kata ym shym la mang pisa na ka bynta kane ka projek da ka sorkar Jylla .
Ka jingbishar jong ka Senate la khmih lynti ba kan sdang ha kano kano ka minit mynta .
Phi lah ban iasam ia ka jingeh shimet jong phi bad ki .
" Hato don mano mano ba ngeit ia u shuh ? " " "
Bad kam shym la leit noh .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Lada ngi ngeit shisha ia ka jingkyrmen Khristan , ka jingim jong ngi baroh kawei kan long ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong ngi kumba la jia ia u Abraham . Ka Jingiakren bad U Blei .
Lai tylli ki sla ba la thoh ha ki kynroh kiba pyniasoh ia kane ka khyrdop bad ar tylli ki khyrdop ba kyrpang shadien mynta ki la jan jot lut .
Ym don mano mano ba lah ban rai shisha .
Ka Cipla ka kwah ba ka skulbah kan pynmih ia ka jingthoh jingpanmap na ka bynta ban pynlong ia katei ka jinglehkmen bad ban pynjngai ialade na ki jingkren ba la kren da u Gilead ha ka jingialang .
" Balei ngan iakynduh ia uno uno u briew ha kaba rieh ? " " "
Ka Sophie bad u Langdon ki la shong ha ka mala nar .
" " " Lada ka jingsiew kam long kaba donkam ka jinglong kan long " " " " Ym don jingdawa ym don jingsiew " " " " . " " "
Baroh ngi la ngeit ia kaba ym lah ban ngeit .
Kine ki kynthup ïa u CMD jong ka Cadila Pharmaceuticals u Rajiv Modi , u Rajesh Alareja na Chicago bad u Chairman jong ka Pression Segal Washington u Sanjay Puri .
Hynrei u nongaiktien jong u u la kam ba la pynlong ia ka jingialang jong ki tnad synshar ' halor ki jingkylli jong ka rukom treikam ' ha kaba sdang jong u bnai Jylliew , katba u la kyntait ia ka jingdon jong kino kino ki jingbthah ba la thoh .
Uwei na kawei ka liang bad nangta sa uwei pat na ka liang !
Ka India ka la kamai 16 ron hadien ba ka la duh ar wiket hadien ba kan kamai 441 ron .
Kan ai ka lad leit jingleit khlem jingsiew ia ki nongpang hapoh ka jaka pule jong ka PGI , la ong u nongaiktien jong ka PGI .
Kane ka dei thik ka jait jingiakren kaba ngi kwah ban pyniaid shakhmat ha ki surok hi .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha u khñiang jingpang coronavirus ha Tamilnadu ka la poi sha ka 86 , 224 ngut .
Bun ki briew kynthup ia ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la jubab ia katei ka jingthoh .
U la pynmih ruh ia ka phlim .
U la trei ruh shibun ha ki drama .
Kim pyrkhat shuh kum ki nong India ne sngew kum ki nong India .
Ka Apple Music kan iarap ia ki nongpyndonkam ban lap ia ki jingrwai thymmai kiba itynnad bad kiba don palat 50 million ki jingrwai , ki jingrwai bad ki video jingrwai , la ong ka Apple ha ka kyrwoh khubor .
Ia u Alok Verma la jied da ka PMO , kham bniah da u Ajit Doval , la ioh jingtip .
Palat 3 lak ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng
Ki arngut ki la ialeh pyrshah jur bad ki la rung ha ka jingialeh pyrshah .
Kane ka jingkhein baroh kam kynthup ia ka jingbun briew jong ki shnong ba marjan bad ki sor rit .
Ngim kwah ba ka ri kan kylla long ka iew jong ki mar dud nabar ri .
" " " Da kaba leit sha kawei pa kawei ka jingialehkai ngi la don ka jingngeit kaba khraw ha lade hynrei sngewsih ba kam shym la urlong , " " " " u la bynrap . " " "
Ia ka dak pud lah ban iohi na ka jaka kaba jngai .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat : Kawei ka khuri u sohjew ba la ot ka ai 25 percent na ka jingdonkam man ka sngi jong ka vitamin A kaba pynlong ia ka jingpeit bha jong ki khmat .
Kiba sah , kin jah noh .
Ka jingïohi ïa kane ka la pynlong ïa ngi ban sngewkmen .
Ka jingtap ka la don kata ka jingktah .
Kynmaw ba U Jisu U Khun U Blei U la wan sha ki briew ki Jiw da ka jingpynbna kaba phylla shaphang ka Hima U Blei .
Kyrmen ba kiwei pat ki Rabbi Orthodox kin bud mynta ia kane ka nuksa .
Lada la pynbna ia ka Delhi kum ka jylla , te ka sorkar jylla ka lah ban shim ia ka bor halor ki katto katne ki kam kiba kongsan kum ki pulit jong ka Delhi .
La pynrung ruh ia ka kyndon jong ka jingnang jingstad kaba rit tam .
Kane ka long kaba ngi khmih lynti na ka khubor na U Blei kaba la thmu na ka bynta ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki kynhun ktien .
Nga ai khublei ia u Rahul Gandhi namar ka jingkiew kyrdan jong u khlem ka jinglehkai .
Katba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat u Rajnath Singh myntri kam pohïing u la ong ha Parliament ba ka sorkar pdeng ka mynjur ïa ka jingtohkit jong ka CBI lada ka jylla ka pan .
Katkum ka ain jong ka NTRCA , ki result ki hap ban pynmih hapoh 60 sngi hadien ba la dep thoh test .
Ha kata ka por kawei ka tnum ka la wan hiar .
Bad ngam ngeit ban shim kyrteng ha kano kano ka rukom la ka long ka kynhun ne uno uno u briew shimet lymda don ki tiar ban kyrshan ia ka .
Hynrei lyngba u Isaiah u Jehobah u la iathuhlypa ba ha ka por kaba biang ki khyrdop jong ka Babilon kin sa plie .
" " " Kumta ban shna ia u dawai HIV uba treikam bha , ngi donkam ban pynmih ia ki jingkynthoh jong ki nongwan jngohkai kiba u khniang jingpang um lah ban phet krad da kaba suk , " " ong u Mark Brockman , u nonghikai ha SFU . "
Ka Panch Mahal ka dei ka iing syiem kaba don ha Fatehpur Sikri ha Uttar Pradesh ha India .
" " " Kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki long Jodhpur , Kota , Bikaner , Ajmer , Bharatpur bad Udaipur " " " .
Kumba 80 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ki briew ki iakhih namar ki tieng ia ka jinglong bad ka kolshor jong ki , u la bynrap .
Ki sniang bad ki briew ki dei ki jingiadei snam !
Nalor ka jingduna ki nongtrei , ka hospital ka duna ruh ia ki jingdonkam bapher bapher .
" " " Ka wiket mynta ka sngi ka la long kaba jem bha ."
Baroh arngut ki nong India ki la ïoh ïa ka bhah kawei na ki lai ngut kiba la tyrwa ban ïalehkai ïalehkai Olympic ha Tokyo .
KA LONG KA JINGBHA BAN AI KA JINGAIKHUH IA U TRAI , BAD BAN RWAI IAROH IA KA KYRTENG JONG ME KO UBA KHLAW TAM :
Ki don phra tylli ki jaka sumar sngi ha ka nongbah , kiba ai ki jingshakri bapher bapher na ka bynta ka jinglehkai bad ka jingiakynduh lang .
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ba ki long kiba tlot ha ka jingmut jingpyrkhat .
La ai burom ïa u Bhupesh Baghel ba u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop kaba khraw jong ka Congress ha Chhattisgarh .
Ka por jong kine ki met kan kut ha ka 24 tarik u Jylliew .
U iohi ia ki katto katne kiei kiei kiba ngam iohi .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u Rajesh bad ki la shim biang ia baroh 71 tylli ki langbrot na u .
Shahkhmat ka BJP ha ki lai tylli ki seat
Ki bording thymmai ki dei ki khlur jong ka jingpyni kali ha Paris
Ka jingbha shisha , kata ka kam kaba phi leh .
" Lait noh kane ka jait " " litter " " ka leit sha jrong shwa sha suin shuwa ban hiar sha ka pyrthei katto katne kilomitar ka jingjngai ."
Ki nongshong shnong ki ot ia ka kti jong u briew uba pyrshang ban phet krad hadien ba la lute ia ka bank
Haba nga sdang ha u snem ' 93 kawei pa kawei ka madan ha Australia ka don la ka jong ka dur .
La aiti ha ka CID ia ka jingkitkhlieh ban tohkit ia katei ka jingjia hadien ba ka bank pdeng ka la ujor mukotduma ha thanat Motijheel ha ka nongbah ha ka sngi Balang .
Haba kren bad u Owaisi u la ong ba ki PLA jong ka China ki la iai bteng ban knieh ia ki jaka jong ngi ha Arunachal Pradesh , Ladakh bad Sikkim .
Kumta buh jingthoh katno ka por phi pynlut ha kaba ïalehkai bad nangta ïanujor ïa kata bad ka por ba phi pynlut ha kiwei pat ki kam kiba kham kongsan .
Nga iaid lyngba ka dujok .
Ki nong Rome ki la tei ia ka kut kaba thymmai kaba kham jan bad ka wah , da ki maw kiba la shna da ki rong saw bad lieh kiba long kum ki nong Roma .
NEW DELHI : Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka sorkar Delhi ba kan khang noh mardor ia ki 4, 774 tylli ki karkhana kiba treikam ha ki jaka shong briew .
U dkhot ka iing dorbar u la kwah ban beh noh ia ki Bihari na katei ka jaka bad ban buh ia ka jaka die jingdie hangta .
La pynbiang ia ka pisa kaba 20 klur na ka bynta kane .
Ka jingai jingmut ka long kaba suk .
Ka aktor ka Puneet Issar ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingthoh essay ia ka bynta jong u Duryodhan , ha ka phlim BR Chopras Mahabharat .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban long kiba shngain .
Ki arngut ki hynmen ki la iakhlad bad ki im na ka pisa jong ki kmie jong ki .
Kumno U Jisu u la wan ban don ia ki jinglong kiba u la pynpaw ? Kumno U Jisu u la ioh ia ki jinglong kiba u la pynpaw ha ka por ba u dang im ha kane ka pyrthei ?
Lyngba kane ka jingai jingmut shaphang ki jingthung jong ka pdeng , la pynphriang ia ki jingtip shaphang ki iew ki hat bad ki jingshakri wad bniah lyngba ki mobile SMS sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kane ka la long ruh ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Hynrei yn shah ia ka jingkylla ha steshon metro jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna sha ka FSL ban eksamin bniah .
Kane ka lah ruh ban pynhiar ia ka jingroi .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Naushad .
U Lat u la pynpaw ba ka jinglong jingman ha Jammu ka la wan biang sha ka jinglong kaba la jan rim bad ka dei ban long ka jingpyrshang lang jong ngi ban pynneh ia kane .
bad ki jingpule hadien hadien ba la sniew ne pynjulor ka lah ban jia .
" " " Na ka bynta jong nga ka lawei jong ka ri ka long baroh , ym ka lawei jong ka sain hima sima jong nga " " u la ong .
Nga la iakren bad ki stad saian bad nga la thoh sha ki 60 ngut ki stad saian shabar ri .
Ki la iarap ia ki briew kiba duk kiba pang kiba dang iap haduh 45 snem bad ruh ki la plie lad ban pynphriang ia ki kam ai jingiarap Missionary growth .
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ka khusnam jong ka ri
Ha baroh ki 12 tylli ki zone jong ka Mumbai la pynlong ia ka jingpeitngor kaba jan ia ki nongtrei jong ka MNS .
Ka Congress ka la ong ha ka jingpynbna vote jong ka ba kan pyllait noh ia ka ram jong ki lyngkha .
Ki nongsumar mariang bad ki nongshong shnong kiba sngewthuh ki leh katba lah ban iada ia ki wah .
Ngi hap ban pynkylla shibun .
Hato ngi dang don ha kata ka jaka ?
" Lane u nongbishar u pynskhem ia ka " " jingset kaba khanglad " " , lane um shem nongrim ban bteng ban set ia u . "
bad u long u nonglam khubor jong u blei .
Ka sorkar jong nga ka long kaba kloi ban iarap ia ki seng ban pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren .
" Ngim lah ban ong ei ei shaphang jong u tang mynta." " "
Kane ka phah ia ka dak kaba bakla .
Kumba ka long mynta ka tnad IT ka dei tang ma ka kaba la pynrung kyrteng na ka bynta ki sakhi sabut .
Hynrei ka shah pynshitom ha ki katto katne ki jingeh .
Bunsien ki kmie ki kpa kim don ha iing haba ki khun jong ki ki don .
Ki don ki tiar na man la ka juk jong ka histori barim .
Kumta , ka jingtieng kaba la saphriang ka la ktah ia ka imlang sahlang jong ka Pakistan .
Katkum ka affidavit jongka ka Jayalalithaa ka la pynpaw ba ka don ïa ki mar ki mata kiba shongdor T.1 , 13 , 73 , 38 , 586 bad ki jingkitkhlieh kiba long T.2 , 04 , 02 , 987 .
U la ong ba 632 tylli ki District , 30 tylli ki Jylla palat 2 tylli . 50 lak tylli ki Gram Panchayat bad san lak tylli 67 hajar 498 tylli ki shnong la pynbna ba ki dei ki shnong kiba lait na ka jingleit dih um ha madan .
Khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka , ka kompeni ka buh ia ka karkhana shna diesel engine ha Gurgaon da ka jingbei tyngka kaba T.1,700 klur .
Ki nongieit ri ki ju kren ban iap na ka bynta la ka ri , bad kim ju kren ban pyniap na ka bynta la ka ri .
" " " Ka Diwali ba shisha na ka bynta ka ri ka dei ka sngi ha kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar bakla jong ka NDA " " u la ong ha ka khubor Diwali jong u sha ki paidbah . "
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki plan ba thymmai jong ka BSNL ba la siew lypa .
U Syiem u la kylli ia u , Ngi la hukum bad phim pat ioh ban ot ia ka khlieh jong phi .
Katba la ong ba la thmu ïa ki nongkhaii tuh kiba tbit , kane ka bill ka thew ïa ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem bad kiwei kiwei ki nongkyrshan kiba sah ha Australia kiba phah pisa ne kiba ïarap ïa ki briew ban leit sha ki lieng jong ki nongphetwir .
Kam dei ka jingthoh na ka bynta ka jingpynbha ia ka jingsynshar , hoid , hynrei ka dei , ha ka jaka kata , ka rukom shet jingshet kaba lyngkot na ka bynta ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba kham tbit na u Modi bad kaba pynpaw ia ka jinglong briew kaba kham tbit ban pyniaid .
Wat nym long kiba sngewsih . Ka jingwan biang shapoh . Ngin sa khot ia ki pulit .
Lada ym lah ban weng ia ka jingeh , ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki nongshong shnong ka lah ban long kaba shyrkhei .
" " " Nga la iohi ia kata baroh " .
Ym donkam ban pyrkhat kumno u briew u lah ban kren bad ki nongsngap ba kyllum .
Ia ki kynthei ym pat lah ban ithuh .
Ka jinghiar thma ia ka Iraq ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw ha kylleng ka pyrthei , kynthup ha US .
Hato ngi la buh ia ka na ka bynta ka Diwali ?
Katkum ki khubor , katei ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka kali pulit , kaba dang don ha ka jingpahara man ka por .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka la sdang ban rung sha ka kol jong ka Chennai hynrei ka la duna ka jinglah ban thep kol .
Ka jingthoh ba nyngkong : Ka Art jong ka drama jong ki nong Tamil .
Hyderabad : Ki runar ki la lute ia ki jingdeng ksiar ba shiteng kg na ka iing jong uwei u nongkhaii ha Old Bowenpally ha ka por step jong ka sngi Palei 2020 .
Katto katne ki kad liengsuiñ ha ka ri ki la kylla long ki jaka ba ki riew paidbah ki leit jingleit kum ka Chandigarh , Goa ne Pune kiba la long mynshuwa ki jaka sah shipai .
La pyni ia ki dur jong u Modi bad u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi , kiba pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" U la kynnoh ba ka Sorkar BJP ka ialam bakla ia ki briew da kaba " " buhrieh ia ki jingshisha " " . "
La kem ia ki bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U kongsan u la ai ia ki jingkynmaw sha ki nongpyniaid .
Ki la pynrung kyrteng 8 klur ngut ki nongthep vote ha kane ka elekshon .
Ka " Majidi , ka pawnam bha na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ka cinema pyrthei kum " " Ka Jingrwai jong ki Sim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Ka Jingrwai " " " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Ka Rong jong ka Paradais" " " ma " " " " Ki Khun ka Bneng" " " " .
Phi lah ban sngewlyngngoh kumno ki briew ki leh ia kane .
Ngi la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Phagwara : Uwei u briew u bym lah ban ithuh u la shah tynrah ha ka rel hajan ka steshon rel Goraya ha ka sngi Thohdieng katba u dang iaid lyngba ia ki lynti rel .
Best Jazz Instrumental Album : Trilogy 2 da u Chick Corea , u Christian McBride bad u Brian Blade .
Lada ym khein ia ka penshon , la buh ia ka ha ka dor Rs 3 . 62 lak klur na ki snem ba la dep Rs 3 . 37 lak klur tyngka .
Ki bor pahara kim shym la ai kano kano ka daw jong ka jingshah tynrah , hynrei ki la ong ba ka jingwad ia ki jingtwa jong ka liengsuin ka dang iaid shakhmat .
Wat pynkiew than ia ka jingkhia ha ka por ba pun khun .
Ki la pynmih katto katne ki video ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
Phi lah ban siew ia la ka jong ka sikret ?
Kam pher kumno ki khot ia phi .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka la bteng wat la da ka kyrteng kaba pher .
Wat ju shaniah ha uwei ban batai ia ka jingiateh ia phi lymda u dei u briew uba phi tip bad shaniah .
Dei ban thoh ia ka jingiateh , bad u nongpdiang ia ka ram u dei ban pyrshang katba lah ban siew ia ka kat kum ki kyndon ba la iakut .
2015 Geneva Motor Show : Ka Ssangyong Tivoli Ka Pynpaw Nyngkong Ha Ka Pyrthei
U president jong ka US Donald Trump : Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki phlim bhangra , bad ki phlim ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay .
La lap ia ki tiar pynbthei ha steshon rel Jammu
Mynta ngan pynkylla ia kiba sah jong kine ki rectangle , pynkylla ia kiba sah jong kine sha ki rectangle ruh .
Lehse ka Parliament ka lah ban pynduh noh ia kawei ka bynta jong ka jylla bad thaw ia ka jylla kaba thymmai .
U President barim u Pranab Mukherjee , u Vice President barim u Hamid Ansari , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Gandhi ki la ai burom ïa u Nehru ha Shantivan .
Kumjuh ruh ka PNB bad ka ICICI Bank ki la pynkiew ia ka MCLR jong ki hynrei da ka jingheh kaba kham duna khyndiat kaba long 15 tylli ki nongrim .
La iathuh ba katei ka VAN surok ka dei kaba kit ia ki khynnah skul .
Ki pulit ka Ullal ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Serena kan ialehkai bad ka para kaba kham heh jong ka ka Venus ha ka sien kaba ar .
Haba nga bad ki paralok jong nga ngi dang mih na kawei ka jaka peit phlim , ngi la iohi katto katne ki kot khubor ba la iehnoh ha ka jaka shong kaba thylli .
Wat la katta ruh la pynpra ia ka jingsngew pyrshah jong u da ki sakhi ba la pyni ha u .
U la ong ruh ba ar tylli ki AIIMS bad ar tylli ki jaka ai jingpang cancer ki dang shna ha Jammu and Kashmir .
Ha ka 15tarik August u Kohli u la pynmih ia kane ha ka peij Twitter jongu .
Kumno U Jisu u la iarap ia ki nongsngap jong u ban pyrkhat ha ka nongrim jong ki nongrim ?
" " " Kumno ngan iathuh ia phi shano ka don mynta ? "
Ki skul phareng bad ki skul tynrai bad kumjuh ruh ki jaka ai jingiarap kum ki hospital bad ki jaka ri khunswet ki la bud .
Une u riewshlur uba khraw u la leh pop ia ka jingpyniap ia ki mrad kiba sngap jar . bad nangta u la pyniap ialade .
Ka Pakistan kam shym la donkti ha ki kam thombor ha Pulwama .
Ka jingmih na ki jingpyrshang be-aiñ ha ka rukom im kaba kham poh .
Ha ki jingpang bampong , ka jingkhleh ia ki sla ba la khleh lang bad u sohjew ba la khleh lang ha shiteng litar ka um bad khleh lang bad ka shini bad ka dud ka pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Ka aktres Pakistan ka Mahira Khan ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gulbarga
Na ka bynta u briew , ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba long kawei na ki jingsngew ba khlain tam kaba u briew u don .
" " " U PM Nawaz Sharif u la pyntip ruh sha u paralok jong u na Japan halor ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh da ki bor synshar India ha Kashmir " " la ong u Lodhi ha kawei pat ka tweet jong u .
Hei phi , buh noh ia ka knieh !
Ka kyntien ba iadei ka shong ha ka kyntien ba kongsan .
Baroh ngi ieit ia ki jingbam ba la shet .
katno ki long kiba biang ki jingsiew shalan bad jingpyniaid
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki don hapdeng ki nongsngap .
Kane ka pynlong ia ka India kum ka ri kaba ar kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Phi iohi ba kam shym la long kaba eh hadien baroh .
Ka jingpyniasoh da ka liengsuin kan pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Pithoragarh bad ki jaka ba marjan kiba dei ban leit jngoh , u la ong .
Kwah ban ai ia ki khun jong nga ia ka jinglaitluid ban long kumba ki kwah : Sachin Tendulkar
Hadien ba la pyniap , u nongshah kynnoh u la bret ia ka met ha ka thliew tube .
Ki la rah ruh ia ka pla bad ka kot thoh jingthoh .
Ngi dei ban ithuh ia ki bad ban pynduh jait ia ki .
Ka kynja kynja kam shym la sangeh .
La iathuh ba ka la iap ha ka jingthiah jong ka .
Katba ka Congress ka la thombor ia ka sorkar bad ka la ong ba ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka ri .
BCP : Hynrei ki la don ha ka bus .
Nga kyrmen ba phin sngewnguh ia ka jinglong hok bad jinglong bashisha jong nga mynta ka sngi .
Ka jingiakhun ban jied president jong ka US ka la poi sha ka jingkut . la iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki jaka thep vote
Kumno ngin ioh ia ka jingshaniah ha lade ?
U la ong ba ki shipai ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban pyndonkam ia ki tiar haba ki wan hapoh kum kane ka jingshah thombor .
" " " Ka Sitharaman ka ong ba ka jingpyrkhat jong ngi kan long halor ka khyndew ka shyiap , ka jingtrei , ka jinglong lyngkhuid bad ka ain . " " "
Ka jingkyrmen jong nga ka long ba kane ka jait art kan iarap ia ngi ban pyrkhat da kumwei pat shaphang ka jingsngewthuh bad kumno ban pyndonkam ia kata ha ka AI ha ka lawei .
Pdiang u Lat ka Maharashtra ia ka jingiehnoh kam jong u Ashok Chavan
Ka mang tyngka jong ki phlim ka long kaba la iathuh ba ka long T.450 klur .
Hadien la pyllait noh ia u da ka Pakistan .
Ka jingkular kam long kum ka jingiateh ain kaba lah ban pyntreikam .
Lada don kiba kynthoh ia ka seng synshar kam mut ba ki pyrshah ia ka jaitbynriew , la ong ka shithi .
Ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media ban kitbok kitrwiang ia u nongialehkai kriket ba ki ieid eh
Katba ka kynhun kaba heh jong ki nongthoh khubor ki dang ap shabar , ki pulit ki la mad ia ka jingeh ban rah ia u Surendran shapoh bad ban pynmih ia u na ka iingbishar .
U Kuldeep un sa long ruh u nongtied wiket ba phra jong ka ri India ban khur 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ki nongwan pule ki dei ban long kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule bad kiba ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent .
U la phet sha Iran hadien ba ka Kabul ka la hap ha ki Taliban ha kajuh ka snem .
U khun jong u Kamlesh Tiwari u kwah tohkit ia ka NIA , ban ia kynduh ia u Yogi .
Pyndap ia ka dud ne ka shini katkum ka jingkwah .
Ka seng ka la pynshai ba la ka long kumno kumno ruh ka jingmih na ka jingthep vote , u Nitish Kumar un dang long kum u nongialam jong katei ka kynhun synrop .
U Nupur bad u Rajesh Talwar mynta ki dang shah set phatok ha phatok Ghaziabads Dasna .
Ka jingkyrpad jong nga ka long ba baroh kin long kiba iaishah .
Haba pynbna ia ka por elekshon , u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la ong ba kan don lai bynta ka jingthep vote ha Bihar .
Kumta , ki nongpyndonkam ki lah ban leh aiu ?
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na u Soitan uba don ka jingbitar kaba khraw , U Jehobah u don ka jingsngewrit kaba jemnud .
Ka la buh kyndon ba ma u kum ki nongsynshar jong u baroh , mynta u la hap hapoh ka jingsynshar jong ka ain .
Ka kynhun kaba kham bha ka jop ia ka jingialehkai , u la ong .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , u la shongkurim lai snem bad ka aktress bad ka VJ barim jong ka Channel V ka Ruby Bhatia shwa ba kin iakhlad noh .
Ka Soha Ali Khan , ka Sharmila Tagore , u Ibrahim , u Saif Ali Khan , ka Sara Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u Taimur ki ieng dur na ka bynta ka dur longiing .
Hynrei ka don ruh ki jingduna .
U kyrtong ka Aam Aadmi Party na South Delhi u Raghav Chadha u la kynnoh ba la ïohi ïa ki nongtrei ka BJP ba ki ïaid kylleng kylleng ha kawei ka jaka thep vote ha ka thaiñ Sangam Vihar .
17 Ha kawei pat ka por , U Jisu u la kdew ia ki jingma kiba mih na ka jingbymhok .
Ka elekshon na ka bynta ki 70 tylli ki seat jong ka Delhi Assembly kan long ha ka 8 tarik February 2018.
Ka Israel ka long ka nongialam ha baroh ar ki jingpyniaid ia ka um bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang .
bad ki long baroh ar ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei jong ka UNESCO , ryngkat bad ka Madan ba la khmih lynti ban iasoh bad ki shisien ba la dep pyndep ia ka kam ban pynkhuid .
" Ki nongtrei kti kiba leh ia ka kam khatduh ki la iathuh ha u Moses : " " Ki briew ki wanrah kham bun ban ia kaba ka jingshakri ka donkam na ka bynta ka kam kaba U Jehobah u la hukum ban leh . " " "
Ki briew ki la ai ia u ia ka jingbthah bad u la ioh lad ban pynkylla ia ka Delhi sha ka jylla kaba long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei ban pyni nuksa .
Uwei na ki dkhot ka BJP na Madhya Pradesh u la ong ba ka jingphiah ia ka Pakistan ha ki saw bynta ka dei tang ka lad kaba neh .
Ia ka jinglong jingman la buddien man ka por da ki bor ba halor bad la leh ia kaba donkam ha ka rukom kaba kongsan .
Ka jinglong jong ka Pakistan ruh ka la kylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Venezuela ha ka sngi laitluid jong ka Venezuela .
Kumta sa shisien 0 . 999 . . . = 1.
Ka Germany ka kwah ba ka Russia kan sah shabar jong ka thma .
Hynrei kan ym ktah ia ka jingmih , u la bynrap .
Ha New York ki don la ki jong ki iing .
Haba khot ia katei ka jingshah thombor kum ka nuksa jong ka jingsynshar khlaw jong ka BJP , ka secretary general ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka Twitter , ka Ghaziabad ka hap ha ka NCR .
Ka kynhun myntri kan jin da la mynjur ia kane ka projek lada ka Liang Pyrshah kam shym la pynpaw ia ka .
Ha ka snem kaba bud , ngi la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh ha ka ri jong ngi hadien ba ngi la slem kumne .
Nga ngeit ba kum kane ka por kan sa wan ha ka lawei kaba ym da jngai than .
U khynnah Turkana u la pynkylla ia kita baroh .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat pulit kaba 8 .
>> Hooid , ka shu ap shabar .
Kine ki mahili kim shym la lah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura kaba la ai da ka niam Islam .
U nongpeit bniah ia ki jingthaw ba rim jong ka Texas u la tyrwa ba dei ban buh ia ka jait jingthaw kaba thymmai , ka sniehdoh kaba pura .
Khreh ka China ban iakren bad ka India halor ka jingplie biang ia ka Nathu La na ka bynta ki nongleit jingleit
Lada phi lah ban pyniadei bad kata ka jingong , pynlip noh ia ka TV bad buh ia baroh ki tiar .
Phi lah ban hap ban ieng na ka bynta ki jingngeit jong phi bad khlem jingartatien ban kyntait ban dih duma !
La saw bnai naduh ba la pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka Encyclopaedia Judaica ka batai ia ka jingmihpat kum ka jingngeit ba ha kaba kut kiba iap kin sa mihpat ha ka met jong ki bad kin im pat ha ka pyrthei .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2014 , ka phlim ka la pyndep 100 sngi trei jong ka jingshon dur ia ka phlim .
Katba phi nang pyndep ia ka jingpule , to long kum u nongrep uba ieit ha ka poim uba sumar ia ka ain ba la thoh .
Ka skhim jingiarap na ka bynta ki nongdie bad ki nongdie marbam ha Kerala bad ka jingpynthymmai ia ka tnad khaii pateng jong ka jylla .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingkhynra ka la iaid shakhmat .
" " " Ka jingmih jong u Bumrah baroh kawei kaba long 6.71 ka long kaba ar ha ka pyrthei napdeng ki nongtied bol kiba stet , hadien jong u Dale Steyn . "
Katno ka long ka jingtynjuh ia ka jingngeit ia u Aaron bad ia ka iing jong u ban ym sngewsih ia ki bahaiing hasem jong ki kiba la iap !
U la thoh : Ka jingkhublei sngi kha ia u Sachin baieit .
Ha ka jingkren ha ka telebishon , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la shim ia kane ka rai ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ka jingbamsap bad ka jinglum pisa rong saw .
Kumno ka long kaba rit jong phi ?
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain
Baroh ki la mynjur ba kine ki long ki jinghikai kiba kongsan ia ki samla ban ioh jinghikai . Hato phi kwah ban pynrung ia kum kine ki jinglong ha ki khun jong phi ?
Ka dei ka skulbah kaba 19 kaba la rim tam ha ka pyrthei bad kaba 10 kaba la rim tam ha Italy .
Ka kyndon pynmih lyer jakhlia ka dei ka kyndon ba la buh da ka sorkar ban pynbeit ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia na ki kali .
Iehnoh ia kane ha ngi ko Professor . U Professor !
Balei ngim kren shaphang kane bad don ka jingkhang kaba pura ha kylleng ka ri India namar ba la kdew ruh ia ka kum ka nongrim ba la bthah, la ong u Owaisi ha ki nongthoh khubor.
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym shimkhia ka long katkum ka jingkynthoh jong ki nongpyndonkam ba ka long ka jingbym lah ban leh kum u briew uba don jingmut ne uba stad uba rit paid .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewtynnad ha kata ka por ruh .
Ka kynthup ia baroh ki jingmih nabar kiba sniew bad kiba bha , jong baroh ar ka jingpynmih bad jingpyndonkam .
Kumta ki riewstad India jong kane ka juk ki la sdang ia ka kam kaba eh ban bishar bad sngewthuh thymmai ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingsynshar phareng .
Ka video jong ka khun jong u kaba iam pan jingiarap na ki lad pathai khubor bad ki pulit ruh ka la paw bha ha ki social media .
Pynbna paidbah ia ka kynhun myntri ba thymmai jong u President ka Sri Lanka
Hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh jong ki , u la ailad ia u Uzma ban leit phai noh sha India .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ruh ka la jia ha katei ka thain .
Kine ki long baroh 3 trillion .
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey bad u symbud seng jong ka UP BJP u Sunil Bansal .
Ka Islamabad ka la byrngem ia ka India da ka thma nuclear wat haba ka dang pyrshang ban pynmih ia ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka New Delhi ban pynioh biang ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka treikam ha kajuh ka rukom ha ki phone Android ruh kumjuh .
Kaba kongsan tam ka long ba kan peit ia ki kam bymman jong ki nongpyniaid pdeng bad kan peit ruh ia ka jingpynlut kai ia ka jingpynmih .
U don ruh katto katne ki jingujor watla .
Ki jingiakhih ki la jia pyrshah ia ki Sorkar ki bym lah ban im katkum ka jingangnud jong ki paidbah khamtam ki samla .
Ki la kyndit ha ka por ba ka long kaba eh tam .
Ka aiom kaba 13 jong ka IPL kan long ha UAE naduh ka 19 tarik u Nailur haduh ka 10 tarik u Nailur namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam ka la kiew 25 . 7 per cent sha ka T. 2, 433 klur , namar ba ka bank ka la nang pyniar ia ka network jong ka bad ka la siew kham bun ka tulop .
Shwa ia kane . u la shakri kum u nongpyniaid ia ka kam khaii jong ka lynti rel ha ka thain Kharagpur circle .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia .
Ia ka phang la jied ban pynpaw ia ka jingdonkam ban kohnguh ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingbha ha ki rukom khein jingkhein bad ki mar .
Ia ki jingpule Diploma ba la pyndep la ai ha ki Table harum :
Ka long kaba subjekt bha ruh .
Lada u briew u lah ban iaid ha u bnai kiei ki jingeh kiba don kiba ngim lah ban pynbeit ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka Lusaka ka dei ka nongbah jong ka Zambia , bad ka don kumba 2 ngut ki nongshong shnong. 3 million ngut ki briew .
Ki jingduna ha ki rukom treikam bad ka jingpyniaid ba la iohi ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah la wanrah sha ka jingtip jong u Chairman jong ka Centre na ka por sha ka por .
Hato ka mat jong ka jingpynkylla ka pynkhuslai ia phi ?
U nongniah bad u nongpynkhuid ia ka trok ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ban pynshlur na ka bynta ban leh ia ka kam runar .
Ha ka snem hi ba ka kynhun ka rung ha IIT , dei ban rai ia ki projek na ka bynta jong ki .
Ka Elaka Singrauli ka kynthup ia lai tylli ki Tehsil kata ka Singrauli , Deosar bad Chitrangi .
U shong ha London , ka ri Bilat .
Ka kynthei ka la shah batbor bunsien bad ka la khlad noh hadien ar taiew na ka jingmynsaw jong ka .
Ki Pharisi ki duna ka jingsngewnguh ia ka tempi U Jehobah .
Kham mynshwa ka sorkar ka la mih da kum kane ka skhim na ka bynta ki nong India kiba bat ia ka jingmih kaba khlem pynpaw shabar ri .
Haduh mynta , ka dang sah khamtam kum ka kam jong ki riew shimet , ha kaba , kaba sngewsih ka long ba bunsien ki sboh ki kut noh khlem da pynkhuid ha ka mariang .
Ki lyngngoh : Balei ngi donkam ia ka jingknia jong u Khrist ?
Kaei ka jingpeit jong kane .
Bad ka jingpynieng kali kam ju long ka jingeh .
" Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ." " "
U Amitabh Bachchan u la ialeh pyrshah ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei
Kumta , kane ka dei ka jingthew ia ka jingkhluit la leh namar ba ka long ka jingshit kaba thikna kaba 371 degree centigrade , bad la pynpher ia ka jingeh ban pynmih ia kane ka jingkhluit .
Katto katne ngut ki para Khristan ki la iakynduh ia ngi ha ka por ba ngi la poi ha Santiago , ka nongbah .
Ka Ri Pyrthei , ka Synjuk Europe bad ka ri America ruh ki la leh kumta .
Nga sngewsih ia phi ruh , phi u nongleh bymman .
Katno ka long kaba bha haba ka thong jong ngi ka long ban pyniadei shuh shuh ia ka jingim jong ngi bad ki kyndon bad ki lynti jong U Jehobah !
Kaei kan jah noh na kane ka juk ba la shah pynjot bad kaei kan sah ?
Ka pla mail kaba la lap da ki nongkieng lum halor u lum um ha u lum Blanc ka dei ka bynta jong ki mar kiba la jah ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha ki snem 1960 ba la dep .
U la trei shitom la palat ar sngi khlem da shongthait ei ei .
Ha u snem 1964 u la ïashim bynta ha ki kam ai jingïarap hapdeng ki nongphetwir Hindu Bengali Mana bad kiwei kiwei ki ktem ha Dandakaranya .
Wat haba bun ki khubor na ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka jinglong jingman , ka sorkar ka dang iai bteng ban don ia ka jinglong kaba khlem akor .
Bunsien ki samla ki wan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
" U Conte u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka kynhun Lombardy ka la nangroi namar ka jingpyniaid ia ka hospital kaba khlem long kaba biang pura katkum ki kyndon ba la ai jingmut na ka bynta kine ki jingpang."
La kurup 550 gram u drok na u .
U Pankaj u la ai ia u ophisar ba siew ia ka aplikeshon ban siew ia ka pisa kaba dang sah .
Leit sha u Bnai lada phim lah ban shah.
Kane ka bynta ka trei kum ka met kaba synshar hi dalade .
Ki nongthoh key ki shong sngap jar ha ka kompiwtor jong phi , ki buhrieh na ka jingpeit , bad ki buh jingthoh ia baroh kaba phi thoh .
Nga tieng ia ki jingjynjar bymjukut tang .
Nga kynnoh ia u Tom na ka bynta kine baroh .
Ki dak kiba nyngkong ki long ka jingkhriat , jingshit bad jingpang khlieh .
Hynrei u ong ba ki don ki jingeh .
Ia ka jingtest yn pynlong katkum ka protocol ba la buh .
Ia kane ka Bill ym shym la phah sha ka komiti ba la jied , ha kaba 117 ngut ki dkhot ki la pyrshah ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied , bad 75 ngut ki dkhot ki la jied ia ka .
U SP u la kyrshan ia ka BSP bad ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
U SSP u Patiala Mandeep Singh Sidhu u la pynskhem ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jylla da kaba ïoh 1 , 73 , 476 marks ha ka result ba la pynbna .
Ka Bangladesh ka hap ban kit ia ka jingkit kham bun ne kham duna marwei .
Ka long kumba ki la rung tuh da ka jingthmu ban leh ia kaei kaei kaba khraw bad ki la leit sha ka them Kashmir .
Ki tip ia ka rukom rep kaba stad .
U la ong ba ki myllung , ki nongrwai bad ki nongrwai ki ju thoh ia ki jingrwai bad ki jingrwai ban pynmih ia ka jingshlur na ki briew ha kum kine ki por .
" " " Ki arngut ki ialehkai ha kaba sdang jong ka prokram shaphang " " " " Ki jinglong Teutonic " " " " . " " "
Nga la khmih lynti ia kane na ki kynhun lehnoh , hynrei ym na u briew kum ma phi .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki briew jong ki , ia kane la mynjur da ka Sorkar India .
U nongujor u la kynnoh ba katei ka kompeni ka la pyndonkam bakla ia ki jingtip shimet bad ki jingtip ba kongsan jong ki nongthep vote ha Andhra Pradesh lyngba ka Seva Mitra mobile app .
Shuwa ban sdang ia ka kam sain pyrthei , u Shri Gowda u la long u kontraktor uba shim ia ki kam kiba rit .
U President ka US Donald Trump u la pynjur ia ka China ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng .
U Enosh u la im hadien ba u la kha ïa u Kenan , bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingkdew nyngkong eh ia ki shipai ha kane ka jaka ka wan naduh u bnai Nohprah 1782 . Ka Bolarum hi ka la long nyngkong eh ka ktem shipai haba la seng ia ka kynhun shipai Russell ha ka snem 1812 .
Ki briew kiba bun ki don ha ka ri ha kaba bun ki briew ki la shongthait na ki shipai pahara rud duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki nongthep vote jong ka Karnataka ki long kiba stad bad kiba la san bha .
U la ong ba tang kane ka lad ban pynkhlain ia ka seng .
Ia kane lah ban leh ha ka jingiaid jong ka snem kaba khatduh .
U la ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka ri India na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka kam pynkhuid .
Ka jingkiew jong ki kam tuh ka pynkhuslai ia ki nongshong shnong
Ka Raveena Tandon , ka aktor , ka kmie jong ki saw ngut ki khun .
Ka jingai jingïarap jong ka ri na ka bynta ki ST .
Na ka bynta kane ka Sorkar ka dang pyllait T.3 klur sha kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki distrik ha ka Jylla .
Ka variant kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar ba la pyndap .
Ka lynti iaid kjat kaba jylliew kaba la siang maw ka leit sha ka jingtep kaba don san mala bad kaba don ha ka dur jong ka pyramid kaba la ot lyngkot .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar jong ka CBI u la pynïaid ïa ka mukotduma jong ka jingïakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng ba mynta u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh .
U Satarjan u tip ba ki kynthei kin ym tip ia ka jingjia baroh kawei namar ba ka pakhang shnong ka khang ia ka jingleit jingwan hapdeng ki shnong bad ym don mobile network ha katei ka thain .
Kaba lai , pynthikna ban ioh ia ki dawai kiba rem dor bad ka jingshngain jong ki marbam .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Zafarullah Khan Jamali mar mar u la kdew kti ia ka India da kaba ong ba ki sakhi ki pyni ia ka ‘ jingdonkti jong ki kti bar jylla’ .
Kane ka jingeh kam pat ju mih mynno mynno ruh .
Katei ka seng ka la iakhun haduh 130 tylli ki seat .
La shim ia ki sienjam kiba treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule kam . Ki jaka pule ba la don lypa la pynkiew kyrdan sha ki kolej bad la pynkiew ia ka jingdon jong ki sha ka 64 tylli na ki 51 tylli kiba mynshuwa .
Kumno ngan unsee ia kane
Ki District kiba la pynbna ia ka jingkhang dam ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Punjab , Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
Ka Amazon ka la dep ban pynpaw ia ki katto katne ki jingai ha ki phone bapher bapher .
Hynrei ban pyrshang beit ban pynlong ia kiwei ban sngew pop lada kim ju leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba ngi pyrkhat ba ki dei ban leh ka long kaba khlem jingieit bad , ha ka por kaba jngai , ka long kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
U la sdang ban ring mynsiem lyngba ka shyntur .
Hadien kane ka bor synshar District ka la pynjari ia ka jingkhang .
Ia kane ka jaka mane Blei la tip na ka bynta ka bor pynkoit jong ka .
Kine ki array ki dei ki jingpeit ba la stet ha ka jingkynmaw .
Ha Mumbai , la pyntreikam ia ki rel trai ri na ka bynta ki nongtrei sorkar ha ki kam ba kongsan bad ki kynthei .
Khatduh eh , ki ar tylli ki jaitbynriew ki la iasoh lang shwa ka snem 1241 .
' Bhai phi i kumba phi tip lut ia kiei kiei baroh ym dei ? '
Ki Nongsakhi U Jehobah kim pyrkhat kumta .
Bad ki don sa katto katne :
Radhe Shyam ka poster ba thymmai ka la mih
Hynrei ngim shym la shah shitom than .
Ka kad liengsuin kaba heh tam hapoh ka ri , ka Tokyo , ka dei ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew tam ha Asia .
Ka histori ka lah ban long kaba sngewtynnad ne kaba sngewsih .
Ka jingiarap na ka bynta ki kam kamai jakpoh ka la pynsuk ia ka jingkylla kaba don jingmut bad kaba bha ha ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki seng kiba iashim bynta ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura .
Kata ka jingiakren ka la don ki jingktah kiba jylliew . Ha ka jingshisha , ka jingthmu jong U Jehobah ban pynkhuid ia ka kyrteng bad ka nam jong u ka long ka phang pdeng jong ka Baibl .
Kata ka long kaba kham bun ban ia kaba ngi donkam ha ka sngi baroh kawei .
U Singh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u heh ka BJP ka jylla u Narendra Singh Tomar .
Sngewbha ong ia baroh ki khynnah ba kin leh .
Kane ka long tang ka kam Sharda !
Napdeng kiba la shah kem ki don u kpa jong ki khynnah kynthei , ka Maruthi Rao , u kpa jong u Shravan bad arngut ki nongpyniap briew ba la siew bai bylla .
Ka Pune , Palghar , Thane bad Mumbai ki lah ban mad ia u slap uba rit bad uba jem .
Ki lad pathai khubor ki la bakla biang .
Ki longïing kiba sniew ki la tih ïa ki projek jong ka Southie kum ki khniang.
Bad men thaw ia ka duwan ban thang jingiwbih : men thaw ia ka da u dieng shittim .
Nga sngewthuh ki briew lieh ki kwah ia ki mawkordor jong ngi , em ?
Mynta ka sngi, ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la iakynduh ia ka kynhun jong ki nongkhaii ha New Delhi .
Ka Chancellor Angela Merkel ka la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka tnga jongu bad ia ka iing ka sem jongu , la ong u nongaiktien jong ka .
Ka sorkar ka la pyrshang ruh ban wanrah biang ia u commissioner barim ka IPL u Lalit Modi hynrei kam shym la lah satia .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 18570 ngut , Kiba dang don jingpang : 9226 ngut , Kiba iap : 275 ngut , Kiba mih na hospital : 9069 ngut .
La antad ba uwei u briew u pynlut haduh 7000 tyngka na ka bynta ban sumar ia kano kano ka jingpang .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki card kiba itynnad ban pyni ia ka jingburom bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia ki kmie jong ki .
" " " Ngi wad ia u khynnah ."
Tangba peit ia ka jingjia jong ka Nirbhaya .
Ki hospital kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain marwei ki lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met jong u briew .
Haba ngi iarap ia ka jingpule jong ki kynthei , ngi pynthikna ba ka iing ka sem baroh kawei kan long kaba la nang la stad .
Ki lehnoh ki la siat ha ka por ba ki bor pahara ki dang pahara ha katei ka jaka .
Na ka bynta ka jingtip ba pura halor ka GST , nion hangne ​​.
Hynrei ki skul kim shym la jubab .
Hato ki jingduwai jong phi ki ai sakhi ia kaba kum kata ka jingburom bad jingngeit ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ki briew ki dei ka kynhun jong ki briew kiba pynlong ia ka bor treikam jong ka seng , ka tnat treikam , ka karkhana , ne ka ioh ka kot .
" " " Ki jingduhnong kin nang kiew " " la ong u nongaiktien jong ka tnad pynshitom bein jong ka ri u Sutopo Purwo Nugroho . "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 2nd ODI kan long ha ka sngi Saitjain 8 tarik February 2020 .
" Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingpynwandur ia ka jingithuh ia ka kyrteng thymmai ban ai ia u sing ba la jyllei jong ngi ia ka jingpynkylla dur kaba iadei bad ka juk mynta."
Haba jubab ia ka shithi u PM Narendra Modi u la ong ia u Imran Khan ban beh noh ia ki kam lehnoh .
La ap ia ka jubab jong ki ong ka Meena .
La ap ia ka jubab na ka SEBI .
Ka imlang sahlang jong ki nongrep ka tip ia ka .
Ym lah ban iohi ia ka jinglong kaba dum namar ba kam shai ne pynpaw ia ka jingshai .
La iathuh ba ka Tata Group, ka la pynpaw ba ka kwah ban thied ia ka kompeni kit liengsuin jong ka ri, ka Air India .
Ka shim por ia ka um ban hiar .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka bor pyniaid jong ka CITCO .
Ka jingbishar ka la long lyngba ka jingialang video .
Ka Megha Engineering ka dang pynkhreh ban shimti ia ka kam shna Polavaram mar ia dep ka sorkar ia ki jingdonkam ban plie ia ka rukom thew ia ka Polavaram .
Ka , ryngkat u Rajesh Khanna ka la shah jied kum ka nongjop ba khatduh bad baroh arngut la pyni ha madan kum ki nongjop ha ka jingïalang ai khusnam Filmfare .
Ka KSFE ka dei ka kompeni kaba bha .
Katba ka seng ka mynjur ia ki mat ba la pynpaw da ki seng pyrshah , ka la ong ba ka Congress kam don ia ka bor kaba don akor ban ialam ia ka jingiakhih .
Hato ka jaitbynriew kaba kum kata ka don ne em ?
Ka phone ka don ha ka Android 9 . 0 Pie bad ka OnePlus ka jong ka OxygenOS 9 . 0 .
Ngi trei ban pynsuk ia ka jingim jong ki riew paidbah , ki nongkhaii rit bad ban pynbha ia ka jingsuk jong ki .
Ka dei ka jingbun jong ka pisa ba la thep ha ka kam da ki trai jong ka .
Tang shu sdang ka jingialang , arngut ki MP kiba dang shong ki la mih noh na ka seng bad ki la kynnoh ia ka BJP bad ki nongialam jong ka .
U Shri Venkaiah Naidu u la pynpaw ba ïa ka jingpynkhreh sor kaba lah ban neh bad ïadei bad ka jinglong ka suiñbneng la pynlong kum u mawsiang jong ki jingthmu sor kiba thymmai ba la sdang da ka sorkar ha kine ki ar snem ba la dep .
Hapdeng kane , ym shym la thung ia u mardor .
Ka jinghikai kaba biang ia ki nonghikai ka long kaba kongsan .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka la wan ban peit ia u .
Katto katne ki seng pyrshah ki la pyrshah jur hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba kane ka bill ka dei ka sienjam sha ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka hok .
Ha shwa ka jingkhawai shongkurim u bah HD Kumaraswamy u la ong ba u la ioh jingbit na ka sorkar Karnataka na ka bynta kane ka jingkhawai shongkurim .
U Dormer un hap ban iehnoh ia ka kali jong nga ha ka kad lieng .
Kan ym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La bthah ia uwei u heh jong ka SAI ban pynthikna ba kan ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , la ong uwei u heh jong ka SAI .
U myntri u la iakynduh ia ki CMD , ki Director , ki CVO bad ki heh ophisar jong ka kompeni .
U la pyndep ïa ka jingpule na ka Naval Academy , u la leit pule ha ka 141 Pilots Course bad la ïoh ïa ka khusnam wing ha u bnai June 1988 , ha ka Air Force Academy .
Hato ka ri India ka don ia kine ki jingdon jingem ?
Ka Panchayat Union joint action committee mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha ha ka PAP 2020.
Ka seng ruh ka la ong ba ka long kaba kloi ban pdiang ia ka jingrisain jong ka .
Ki kyndon jong ka tnad kam pohïing ki ong ba ki briew kin hap ban ai ïa ki kyrteng jong ki social media bad ki email bad ki nombar phone kiba la kot san snem .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingduna mynsiem .
Nga khot sngewbha ia ka Vietnam ban long ka bynta kaba trei shitom jong ka longiing ISA .
Ka jingsuk , ka jingsuk ha ka thma .
U khun ut u sdang ban bam dohkha naduh dang rit bha ha ka jingim jong u , kham bunsien ynda u la dap saw haduh hynriew taiew .
Ngam shym la mutdur wat ban ïalehkai na ka bynta ka India , kumta ban long shisha u nongïalam ïa ka ri ka long ka kam kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
Ka jinglong kaba suk , kaba beit bad kaba khlain ka pyni ia kawei pa kawei ka sla jong kane ka kot .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingshah pynjot jong ka mynta ?
Kumjuh ruh yn buh ia ka kyndon ban ai ram haduh 50 lak tyngka khlem jingpynskhem , la kular u myntri rangbahduh sha ki nongkhaii .
Ki briew jong ki shnong ki dei ban kyntiew ia ki shnong , u la ban jur .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Russia u la ong ba ki bor ka koit ka khiah jong ka Russia ki dang pynkhreh ban sdang ia ka jingai dawai paidbah pyrshah ia ka jingpang coronavirus ha u bnai Lber .
Ki nongthoh khubor ki la troll ia ka . . .
Ha ka rta kaba 11 snem , u Vijay u la rai ban sdang ia la ka jong ka jaka die jingbam .
Kane ka dei ka jingïakhih saiñ hima sima kaba shai bha .
La shim ia ka dur : Ka jingpyni TV jong ka Ri India YouTube
Ki kamram jong u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad ka jingai jingtip sha u President bad kiwei kiwei . Kan long ka kamram jong u Myntri Rangbahduh .
" Nga ngeit ba ka kriket ka kham heh ban ia uno uno u briew ne ka met ," u la ong .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki lad jingiarap bapher bapher na ka bynta ka jingkiew jong ki nongrep bad ki bynta rep ha ka Jylla .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la tieng bad ki la buhrieh ia nga ha ka phyllaw .
Ia kane ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno phi la poi shajan jong nga kumne stet ?
Houston, kane ka dei ka Hermes kaba shisha.
Ki pulit ki la phah 18 tylli ki case jong ka jingshah bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.5 . 76 klur kaba dei jong ki 19 ngut ki nongkhaii tuh sha ki bor ba dei peit ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew u la pynbna ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri kum ka lad ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpynmih ka long kumba 10 percent na ka GDP .
Phi tharai ba phi kham bha ban ia ngi ?
Ka jingpyrshang jong phi ka wanrah ia ki jingmih kiba bha ha ki jingiadei jong phi .
Ki jingiakren kin long nyngkong eh halor ki lad ki lynti ban pynpoi ia ka bording ba la pynmih na India sha Pakistan .
Ka la long ka editor ha ka Lankesh Patrike , ka kot khubor Kannada kaba la sdang da u kpa jong ka uba la khlad noh u P . U Lankesh .
Hynrei ka Centre ka lah ban trei tang kum ka jaka pynkhuid ia ki jingtip bad ki jingmut bad ban pynmih ia ki jingbthah sha ki Jylla .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang , ka Tamil Nadu ka wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Kumba ju long ha ka imlang sahlang Mongol na ka bynta ki riew donburom , la ai ia ki syiem Russia ia ka jingiap khlem snam .
U Neymar Jr u ​​dei u kapten ba mynta jong ka kynhun ïalehkai ka Brazil 2014 .
Te phi leh aiu hangne ​​?
Ïa kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Kannada bad Punjabi , ryngkat bad ki jingpynmih thymmai ïa ki ktien Tamil bad Telugu .
ha u Abraham ban long ka jaka ha khmat ki khun Heth , ha khmat baroh kiba leit rung ha ka khyrdop jong ka shnong jong u .
U la leh kyrpang ha ka por elekshon ruh .
Hadien kata u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka jingstad briew ka la pyni ba ka jinglong shynrang hi ka don ka kyrdan ha ka imlang sahlang , kumjuh kum ka spah , ka jaitbynriew bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka Canada kam iarap ialade da kaba pynshitom ia ka US da ki khajna : White House .
Ka jingkylli kam mih satia .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur throwback jong ka bad u kpa jong u Nick Jonas ha ka sngi jong ki kpa .
Ka long kaba eh ban ong ei ei mynta shaphang ka jingbun ki seat .
U dei na Punjab , ka shnong jong nga kumta nga kyrpad ia baroh ban kyrshan ia u ha ki por ban wan .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynpoi ia ki jingbam kan dang bteng ha ki shnong ba la shah ktah da ka jingiarap jong ki shipai haduh ba ka jinglong jingman kan da biang bha .
Halor ka jingai jingmut jong u Badal , u Lat ka Punjab u Shivraj Patil u la mynjur ia kane ka jingpynkylla .
Ha kiba bun ki jingshna kompiwtor tynrai , ka CPU bad ka jingkynmaw ba kongsan ki ju iasoh bha .
U Oxley u ioh pisa shibun na ka kam ai jingshakri pisa tyngka .
Ym don jaka ban don kano kano ka jingiakren halor kane ka mat , u la ong .
Pyniaid u Myntri Rangbahduh ia ka jingialang kaba 6 jong ka NDMA
Hynrei ka jingkiew dor ka dang long ka bynta kaba donkam ban sngewkhia .
