Bishar biang u CM KCR halor ka jingshlei um ha Telangana
“ Ki Pulit Mumbai ki dei ban sngewbha ban tohkit bniah ia kane ka kam ,” “ u Hegde u la ong shuh shuh .”
Mynta ki don ar ngut ki managing director u VK Sharma bad u Usha Sangwan namar ba ka sorkar kam pat lah ban jer kyrteng ia u ban bujli ia u bah SB Mainak uba la shongthait ha kaba sdang jong une u snem .
Kumba la paw ha ka kot khubor jong ka ri India . com , ki nongshna ia ka phlim Bigg Boss 13 ki la kyrpad ia u Rohit Shetty ban pyniaid ia ki bynta ha ka sngi kut taiew .
Ki kam jong ka skhim ai kam ai jam nongkyndong ha ka ri baroh kawei
Khatduh eh , kine ki jingjia ki lah ban hikai shibun ia u Joseph bad ia ka Mari shaphang ka dor jong ka jingiakren kaba hok bad kaba laitluid .
Haba ngi pynbna ba ngin thep ia ka review petition te balei ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki khot ia ka Bharat bandh ?
Katba ka sorkar ka dang ai ia ka jaka , ka seng ai jingiarap kaba la pyniaid da u Lord Meghnad Desai ka la hap ban lum pisa na ka bynta jong ka .
Uwei u samla u la khlad noh hadien ba u la ngam jyllop ha ki um jong ka wah Saryu ha Bageshwar .
Hynrei ka pisa rupee ka la nang khlain pyrshah ia ka dollar US bad ka la khang ha ka 67 dor . 74 , na ka 67 . 83 ha ka sngi palei .
Ka khmat kaba peitngor ia ki ka long kaba donkam .
Nga la kwah ban wad ia kine ki briew lieh kiba riewspah .
Ia ka jingjop ha kaba pyniaid ia ka ri ym lah ban thew satia da kaba khein katno tylli ki seat ka party ka la jop ne katno ka la lah ban pynduh pyndam ia ka liang pyrshah .
U Shikhar Dhawan u la neh khlem shah rem haduh 62 na ki 46 tylli ki jingïalehkai .
Tatkal aplikeshon online ryngkat bad ka jingsiew lyngba ka credit card .
Ka kynhun jong ki samla pule ka Congress kaba don ha kiba bun ki skulbah ka la shah pynduh noh ha ki elekshon ba bud ryntih ha ka skulbah Delhi ha kaba ka ABVP ka la jop .
Ha ka snem 1971 ki kmie ki kpa jong nga ki la wan sha surok , mynta ka sngi ngi la wan , ka jingjop kan long ka jong ngi .
DON uwei uba kwah ban khanglad ia phi ban tip ia ka kyrteng U Jehobah bad ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U .
Na ka St . Kitts ki phareng ki la pynshong ia ki dewlynnong Antigua , Montserrat , Anguilla bad Tortola , bad ki Phareng ki la pynshong shnong ia ka Martinique , ka dewlynnong Guadeloupe bad ka Saint Barthlemy .
Ngi la aiti ia ka jingdawa jong ngi sha u Lat .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha ka sorkar Vajpayee .
Ka Bhutan ka iakynduh jingeh ha ki jaka sor jong ka namar ka jingkiew ka jingkylla sor , ka jingpynmih karkhana , bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
Kane ka long namar ba u nongpynïaid jong ka AAP u la pynthikna ïa ki riew pyrshah ba un aiti ïa ka jingsynshar ïa ki Gurdwara ha ki.
Baroh ar ki sodium bad ka ammonia ki long ki base , wat la ym don kawei ruh na kine ki jingbam kaba don ia ki kynhun OH .
Kiba bun ki wan phai ha ka por janmiet ban thep vote .
ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ka Arundhati ka dang shong kali ha ka lynti ban leit iakynduh ia la u paralok .
10 klur yn siew da ka Sorkar .
Kane ka kali ka wan hapdeng ka dor kaba T.49 haduh T.65 lak ha India .
Ka jingkhuslai ha ka jaka trei ka lah ban ialam sha ka jingiap .
Ka Australia ka la shah pynphai biang ha kaba sdang jong ka jingïalehkai jong ka .
Phin shem shibun kum kine ki nuksa ha ka jingim jong u .
" " " " " " Dei na kata ka daw ba nga kwah ban leit sha America bad ban pule ia ki kot pule baroh " " " " la ong u Swamiji ia u Maharaja . "
Ka long ka burom ban ïadon bynta bad kum kane ka kynhun kaba phylla , ong ka Erica ha ka kyrwoh .
Ia kane la pynpaw paidbah da uba ha khlieh duh ha ka tnad kam pohiing .
La pyniasoh lang ia ka ain jong ki post ophis jong ka ri India , ia ka ain jong ka pisa tyngka bad ia ka ain jong ka jingpynmih pisa jong ka ri bad la pynrung ia ki katto katne ki lad jingiada kiba iadei bad ki briew kiba la pyndap .
" " " Nga sngewkmen ba nga la iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai ."
Hynrei lah ban kylli , Hato phin lah ban kyrshan ia lade ha ka kam pioneer ?
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pynjlan ia ka Scheme saw snem palat ia ka 30 . 06 . 2016 .
Ki jaka jong ki ki don ha ki rud dewbah jong ki dulir .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka rukom ialehkai kriket ."
Da ki phew snem , u Beetle u la long u paralok ba iaineh jong ki German Sepngi .
Ka US ka thmu ban shim ia 10 hajar ngut ki nongphetwir na Syria ha u snem ban wan .
Ka Uttar Pradesh ka don kumba 1 . 2 million tylli ki MSME unit kiba kynthup ia ki unit ba la pynrung kyrteng bad ki bym pat pynrung kyrteng ha kylleng ka jylla kaba noh synniang haduh 60 percent sha ka jingmih karkhana jong ka .
Ka jingkhein ia ki 243 tylli ki seat jong ka iing dorbar kan sdang ha ka por 8 A M bad la khmih lynti ba ia ka rai na ka bynta ka jingbun paid jong ki seat kan sdang ha ka por mynstep .
Ka jingsdang jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka dei ka jingai jong ka India ban pynjem ia ka jingkhuslai .
Ngam mut ban ong ia ka da kaba sniew .
Ka don beit ka histori bad ka jinghikai kaba iadei bad ka jingpang khlam ha ka pyrthei
La kem ia phra ngut ha ka jingshah siat
Ym don ka ri kaba janai .
U Trump , kane ka dei ka sur jong ka jaidbynriew Iran , sngap , la sot ia u nongkren u Ali Larijani .
Ka sorkar ka don katto katne ki jingmut kiba bha bad kiba sngewtynnad shisha .
Haduh katno kane ka jinglum jingtip ka iarap ia ka Facebook bad kiwei kiwei ki kompeni ban tei ia ki buit pyniaid iew kiba thymmai na ka bynta ki ri kiba dang kiew ?
Nga jied ban nym leh ei ei ia kane .
Ngin sa pyrshang ban trei ia kita .
Ki khlem lah ban shem ia kano kano ka kot pynshisha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkheiñ ka long Rs . 385 klur la mang sha ka tnad khlaw ha kane ka mang tyngka .
Ha kaba kut jong ka thma ki ri Warsaw Pact ki long napdeng ki ri kiba nyngkong ban ithuh ia ka Bangladesh .
Katto katne ngut ki khynnah skul jong u Benton ruh ki la shna la ki jong ki jong ki jingthoh shaphang ka sobjek .
La pyndait ha baroh arliang jong ka MID screen ia u nongthew ia ka jingstet bad ia u nongthew ia ka jingstet .
U dei u samla pule barim jong ka Jamia Millia Islamia .
53 263 ka . Ka pisa kaba long Rs . 10 lak la ai kum ka jingiarap ba ju ai man ka por na ka bynta ka Kerala Kala Mandalam ban shimti ia ki kam jong ka Vallathol Kalapeedam ha Edappal .
Ki Mob ki la thmu ia ki kali , kiba la pynieng ha rud surok .
“ Ngi la ai kham bun 20 ron ha kane ka wicket ”, u la ong .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh na ka shnong Nagoke ha Tarn Taran , ki Vikas jong u Guru Wali Gali bad u Jaskaran Singh na Sheikhupura ha Jandiala .
Ka sorkar ka la ong ba shen kan sa shim ia ka rai ban mudui pyrshah ia u bad ia u Headley ha ka iingbishar jong ka ri India .
U Deve Gowda un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Karnataka
" Ka bynta kaba eh ka long ban ithuh ia kaei kaba jan bha bad " " ka jingshisha kaba khatduh " " . "
Ban sdang , phi donkam ban shna ia ka mang tyngka .
Ka durkhmat bad ka sink ha ka kamra shet kaba rit .
Bun ki nongpang la rah sha ka jingsumar hadien ba ki la duh ia ki dkhot met ne ki la shah thang bad ki la mynsaw bunsien .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood hangne ​​. . .
" " " Ki briew kiba ialehkai . Kiba wan bad kiba leit " " . "
Ka dei ka Professor jong ka Physics bad ka Astronomy ha ka University College London , kaba wad bniah ia ka saian jong ki bneng , ki planet ba shabar bad ka saian jong ka suinbneng .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ka India ka dap da ka jingkmen ban pdiang burom ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
U Paul la khot ban long u apostol U Jisu Khrist da ka mon U Blei bad u Sostenis u para jong ngi .
Ka ailad ia ka jingkhang pura ia ka met jong ngi .
Kiar na kaba ai Smartphone ia ki khynnah .
Ym shym la pynkylla ia ki sla khajna .
Ka jinglehkai Sampriti ka pynkhlain bad pyniar ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki shipai India bad Bangladesh .
Ngi don ka jingiatreilang kaba bha bha hapdeng ki tnad pahara jong ngi ruh kumjuh .
Kumta mano ki riew synshar bad ki nongtrei ka Lutyens Zone kiba lehkai obstacle ia u Myntri Rangbah ?
Lada u kwah ban dang ïalehkai , kata ka dei ka jingkhot jong u bad ngi donkam ban burom ïa kata , u la bynrap .
Ha ka jingïapher , u nongthoh histori jong ka ri Bilat u H .
U myntri u la shim ia ka twitter ban iasam ia ki jingtip .
Ka long kaba sngewtynnad ba u nongthoh khubor u Lalit Sharma uba shong ba sah ha Abhanpur ha ka elaka Raipur u la pynleit jingmut bha ïa kane ka kot halor ka histori bad ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim jong ka thaiñ lum jong ka thaiñ Ramgarh ha ka elaka Sarguja .
Hato u don ka bike ?
Dei kane kajuh ka jingkwah kaba pynbor ia ki Nongsakhi U Jehobah ban kren bad kiwei pat shaphang ka jingkyrmen ba phylla jong ka Baibl .
Ki la aiti ia ka jingkitkhlieh ha uwei u nonghikai skul .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ka seng ka kwah ban wanrah ia ki dur thymmai ha ka kynhun myntri bad ban trei na ka bynta ki paidbah ka jylla .
Kane ka pilot Kendra kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba kham rem dor haba ianujor bad ka iew ka hat .
" kiba la mynjur ban kohnguh ia U Blei bad ia u Syiem jong u, sngewbha ieng joit ! " " "
U la ong ba kane nalor ba ka la pyntlot ia ki tnad treikam jong ka jylla ka la pynlong ruh ia ki marbam ha Punjab ban kham rem dor ban ia ki paralok jong ki ha ki jylla ba marjan .
Ka jingpang bniat ka lah ban pyni nuksa ia kano kano ka jingpang ha ka khmat .
Khlem da khein ia ka rta jong phi , to sah beit kum u samla pule khnang ba ka jingpule kan iaid shakhmat , la ong u Modi da u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi .
Ka Congress ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka sorkar Gujral haba u la kyntait ban pynduh ia ka DMK na ka sorkar jong u .
Lada phi kwah ia ka jingpynshisha balei ba phi dei na ka Gryffindor . . .
Hynrei haba peit bniah ia ki jingtip ka pyni ba kam dei ka dak kaba lah ban shaniah ia ka jingheh jong ki kam runar ha ka mariang ha ka ri .
Bun ki la leit sha kiwei pat ki jaka .
U dkhot jong ka longiing Sikder u dei u dkhot ba la jied ha ka iing dorbar jong ka seng synshar .
Ha kawei ka sngi shuwa ka sngi kha jong u NTR u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka first look na ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan Arvindha Sametha .
Ban pyntbit ia ki million ki samla jong ngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong , pynban ba ka jingpeitngor ka long kaba donkam .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha baroh ki distrik hospital ha kylleng ka ri .
Katno ka bha kata ka Sheila ha ka jingialang bad ka la sngap bha ia ka prokram !
" Ka jingrwai la thoh da ka Maya " " M. I. A. " " ".
Ki dur jong u Allu Arjun ki la paw bha ha ki social media bad ki nongkyrshan ki pynpaw ia ka jingieid halor ka dur ba thymmai jong u .
Nga la wan sha kata ka jinglong .
Ngi iohi katto katne kiwei pat ki dur kiba sngewtynnad kyrpang .
Ka dei ka jingpyrshang kaba tyngeh ban pynlong ïa u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ban pyrkhat biang ïa ka buit treikam jong ki .
Ngim pyrkhat shaphang ki saw tylli ki jingduhnong .
Uwei u nongpeitkai jong ka CBI uba rit paid u dang soi ia kine ki kot ki sla .
Ka la kylla long kaba donkam namar ba kham bun ki sboh dawai ki la iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun .
Khublei ia baroh sa shisien .
Ka rukom kaba ju long ka por ba sngap jar shwa ka sngi thep vote ka long 48 kynta .
U Ajit Agarkar, u Maninder Singh, u Chetan Sharma, u S.S.
Ngi kwah ban weng noh ia ka case ruh . ,
U la pyntip ruh sha ka iing dorbar ba kumba 3 . 14 lak tylli ki kali elektrik ki dang treikam mynta ha ka ri .
Hadien kata ki jingiakren ki la kylla long kiba shyrkhei .
Wat u CEO jong ka Google ruh u la kam ba .
Hynrei ki tyllong khubor kim shym la pynshai la ki sakhi ba la ai sha ka China ki dei halor ka jingdonkti jong u Azhar ha ki kam lehnoh ha India kynthup ïa ka jingshah thombor ha Pulwama , ne ki kam jong u shawei pat .
Naduh ka snem 1906 haduh ka snem 1913 u la long u Nongbishar District ha ka iingbishar jong ka District bad Session jong ka Punjab bad naduh kata ka por la thung ia u kum u Nongbishar .
U lambardar u la iathuh ia nga shibun kiei kiei shaphang jong u .
C . U Kizhakemuri u dei u nongialeh laitluid , u nongpeit jngai , u nongpyrkhat , u nongthoh bad u nongpynmih kot uba la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ka histori jong ka thoh ka tar jong ka Kerala .
Ka jingshna ia ka mask ka iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher .
Kumta phra ngut ki dkhot jong ka ki la mynsaw .
Ka la hikai ia ka histori jong ka art ha Wellesley , ka la ioh kloi ia ka kyrdan nonghikai ba pura bad hadien ka la long ka nongpyniaid jong ka tnad jong ka histori jong ka art bad ka nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh ha Farnsworth .
Hato ka long kaba hapoh ne kaba shabar ?
23 Mano ba ïalam ïa ki briew jong U Blei Mynta ?
Ki kyrpad ia u muezzin jong ki Mosque ban khot ia u Azaan khlem ka jingpynsawa ne pynkylla ia ka , hynrei u kyntait .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka executive board jong ka ICC kaba la long ha Dubai ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor The News .
U la mynjur ia ka jingai jingmut ba ka dei ka jingialeh title hynrei u la bynrap : Tang kawei ka long , kaei ka jinglong jong kata ka jingtei , kata ka long kawei na ki mat .
Hooid , don ki nongsynshar briew kiba sngewkhia shisha ia ka jingbha jingmiat jong ki nongsynshar jong ki .
La pynmih ia ka jinglong kaba kyrshan ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka ha ka shad reality show Nach Baliye 9 kum ka nongiashim bynta ryngkat bad u Anuj Sachdeva .
Hynrei lada u iohi ia ka kper ha ka jinglong kaba mynta , kin sa shah beh noh baroh ha kata ka jaka .
Kaba phylla ka long ba ym shym la don satia uwei u myntri Dalit ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal ha kine ki hynriew bnai ba la dep , la ong u Maken .
" Hooid , u ai jingkyrmen ba kiba ngeit ha kaba kut kin " " lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot " " ".
U la shongthait na ka jingialehkai kriket ha ka 20 tarik u Naiwieng 2010 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kam ba la kem hynriew ngut ki briew hadien katei ka jingjia .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap bad jinghap slap ha kiba bun ki bynta jong ka Himachal ha ka sngi palei bad sngi saitjain 2020.
U heh jong ka Afghanistan u la ong ba ym duna ia ka 15 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh Taliban ha ka jylla Farah ba shathie .
La pynkit mar mar ia u sha ka Max Hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Katto katne ngut ki nongialam jong ki seng riewlum bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka la don ka jingthied kaba bun hangta .
Haduh mynta ym pat shym la pynbna ia ka rai halor ka jingpynjlan ia ka lockdown .
U la ong ba ka jaka pule ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ha ki por ban wan .
Ka kmie jong u ka kynthoh ia u namar ba um pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong ka Satya , bad pynduh ia u khun ksiew jong ka .
Lada u kapten u don ha ka dur kaba bha , ka jingshaniah jong ki kynhun ka kiew .
Ki electrode kiba pynlong ia kine ki dak ki don ha ki tyrpeng kawei ha kawei pa kawei ka kti bad kawei ha ka kjat kadiang .
Hynrei hapoh ka jingpynshlur , tang u Ioannis u la ai ia ngi katto katne ki jingtip kiba kongsan shaphang kaei kaba U Jisu u la ong bad leh tang shuwa bad tang hadien ba U la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong U .
Ha ka jingpynbna mih noh jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki Summit kiba ïadei bad ka ASEAN ki dei ki bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India , khamtam eh ka Act East Policy jong ngi .
Ka Vivo U20 kan mih ha ka sien kaba nyngkong
Ka Jayalalithaa ka la shim ia ka jingsmai ha ka kyrteng U Blei ha ka ktien Tamil ha ka jingialang kaba suk kaba la pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka University of Madras Centenary Auditorium hangne ​​.
Kiba bun ki i kumba ki la ailad .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la iaid 29. 95 ki point , lane 0 . 29 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 10, 181 ngut. 85 .
U nongpyndonkam u Andy u la kren byrngem : Ki heh sorkar ha ka jingshisha ki long kiba stad bha . . . Kane ka jait jingrakhe ka long ka lad kaba bha ban iashim bynta ha ka kam kamai .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingthep vote ka dei kawei na ki bor ba kongsan tam kaba ngi don kum ka ri synshar paidbah .
Ngi la weng noh ia kawei ka jingtei kaba ym don jingthmu shuh , lait noh tang ban pynlong briew ia ka jingsynshar donbor , hynrei ngim shym la pyrkhat aiu ban buh ha ka jaka jong ka .
U ruh u la ong ba u kwah ban rung shipai .
Hadien la sospon bad kem ia u .
La kurup ia ka kyiad kaba shongdor haduh 20 lak tyngka
kiba pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ki khana kum kine .
Ka Merkel ka la ong ha ka kot khubor : ‘ Ka Europe ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba thikna da ka jingainguh ka euro .
Balei ba ngim leit sha ki katto katne ki telebishon ?
Ka jinglong jong u briew shimet kam dei ka jong u briew shimet .
Ka Destiny ka la phuh samrkhie ia u ha u Nailur 2000 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka NDA u Atal Bihari Vajpayee u la rai ban thaw lai tylli ki jylla thymmai kata ka Jharkhand , Uttrakhand bad Chhattisgarh .
Katkum ka jingpynbna jong ki shipai suin jong ka ri India la ong ba 6 ngut ki heh jong ki shipai suin jong ka ri India bad uwei u riew paidbah ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la peit ia u .
Ka Team India ha u snem 2020 : ka jingbishar bniah ia ka ODI
U la tei ia ki iing na ka bynta ki khun jong u bad u lah ban niah kali lyngba ka shnong jong u bad ban iohi ia ki iing kiba u la tei .
OMG : U Rahul Gandhi u la kynriah noh na ka kam sain pyrthei hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha
Ki temple kiba don ha kane ka jaka la tei ha ka rukom Kerala .
Ki jingkren jong u Rahul Gandhi ki long kiba duna ka jingmut .
20 baje mynmiet : U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u lah ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongthoh khubor u Akshay Singh
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ban pyrshang ban jngai na ki briew kiba trei .
Ka sngewtynnad bha ia ki balloon .
U kpa jong u u la iap katto katne por mynshuwa .
Ka jingiakhih kaba suk ka long kaba pdiang sngewbha hynrei ka jingleh donbor bad ka jingpynjot kam long kaba lah ban pdiang .
U nongshah kynnoh u la phet krad noh tang hadien katei ka jingjia .
Ngi sngewkmen shibun ba ngi lah ban shongthait bad jop , la ong u Ashwini hadien ka jingialehkai .
Baroh la buh lang , ki iadei bad kane dei na kata ka daw ba kane ka dei ka dur ba la ot shapoh harum kine kiei kiei ki leh content bad kata kam paw .
U la wan phai sha ka ri dang shen .
Ka pyrthei kan kylla long ka paradais ha kaba ka jingsuk bad jingshngain kan synshar . Kata ka lawei ka long kaba thikna namar ba U Nongthaw uba donbor baroh un pyndep ia ki jingkular jong u .
La pyni kumba 150 tylli ki jingdro bad ki jingdro .
Ki trai caf kin pynthikna .
" Ka kyrteng phareng kaba la jied khatduh ka long " " Ka Board Jingshngain ha ka leit ka wan ha Taiwan " . "
Hynrei ym ju iohsngew ia ka ba ka kren shaphang katno ngut ki shipai China ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor pyrshah ha ki shipai India .
Kat kum ka Mishnah , ka la mih ka jingpyrshah hadien katto katne snem namar ka dor kaba heh jong ki paro ba la die ha ka tempi .
Yn pyrshang katba lah ban pynkiew ia ka jinglah bad jinglah ban kit ia ka lynti rel .
Ngi trei shitom ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei : Modi .
Ka jingbei tyngka ka la kiew bha ha kine ki lai snem namar kine ki rai polisi ba la shim da ka sorkar .
Ki nongpyniaid ki dei ki shipai bad kumjuh ruh ki nongpynkhuid ia ka imlang sahlang wiki .
Ka Ummachi jong nga , kan ioh ia ka jingjop bad jingkmen baroh .
Ïa ka kam maramot ïa ki surok jong kane ka thaiñ la aiti ha ka kynhun shipai Indian Army wing Border Roads Organisation .
Ia ki jingmyntoi penshon la pyndep shabar jong ka jaka .
Ka sorkar ka donkam ban leh ei ei la kumno kumno na ka bynta jong ki .
U dei u stad saian uba nyngkong eh ban pyniakhlad ia ka nucleic acid .
Ha kane ka jingbthei bom ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Nga la nang bha ha ka kam khaii bad ka ktien phareng .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka pisa ruh ka la long ka jingkhanglad kaba khraw .
New Delhi : Ka Saina Nehwal mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan ialehkai badminton ha ka pyrthei .
" " " Hato phi la ju shem jingeh ban peit mano ba khot ia ki ? " " "
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha Hospital Sorkar Gandhi Nagar ban ioh jingsumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U Tripathi u la sdang ban thoh ia ka kot Ka jingmaham jong ki Naga katba dang pynmih ia ka bynta ba nyngkong jong ka trilogy .
Ka kali kaba u niah ruh ka la shah kurup ha ki ophisar .
Nga la donkam ban kham sngewthuh . Lada phi iohi ba u kmie u kpa jong phi u la sngewsih ia kaei kaei , ap haduh hadien .
Ka masi ka la shah pynshong ha ka jaka shong jong ka painkhana .
Ka long kaba eh ban peit ia ka jingleit jingwan kaba la pyniasoh da kaba pyndonkam da u switch namar tang ki kad lieng kiba phah bad pdiang ki lah ban iohi ia ka jingleit jingwan .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongthoh jingkren jong u Biden u dei u nong India .
La register case ruh pyrshah ia ki .
Kumta kaei kaba phi kham kwah ?
U Jisu u la hikai ba ka Hima U Blei kan pynduh noh ia ka jingsniew da kaba pynduh noh ia kito kiba thmu ban leh ia ka .
Ki arngut ki doktor ki la lute ia ka kali hadien ba ki nongleh beijot ki la siat sha suin
U Amrendra Nishad bad ka kmie jong u ka Rajmati Nishad kiba dang shen ki la iehnoh ia ka SP ban pyniasoh sha ka BJP , ki la pyniasoh biang sha ka seng BJP .
Kawei pat ka jinglong kaba phylla jong kane ka jingpynbna ka long ba ka pynkylla ia baroh ki jingpynbna ba la pynmih mynshuwa ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kyrdan ne jingpynrung kyrteng ia ki MSME .
Ka lah ban long ka jingtrei kaba jrong .
Ha ki jaka rep , ki kham bun ban lap ha ki shyiap bym pat pynkhuid . lah ban shem ia ki ha ki jaka rep , ki jaka ba khriat bad ha ki jaka ba shabar jong ki nongbah bah .
Ka Vivo V17 Pro ka thmu ban iakhun bad ki smartphone kum ka Xiaomi Redmi K20 Pro , Honor View 20 , OnePlus 6T kiba don ha kajuh ka dor .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingduna ki lad ki lynti bad wat ka jingpyrshah na ki nongialam balang kiba rim .
Ka result jong ka Haryana Board class 10 ka la mih mynta ka sngi .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka Rajshahi Zilla Parishad .
Ludhiana : Ki nongkyrshan ka BJP ka District ha ka sngi Nyngkong ki la pynrem ia ka bor synshar shnong halor ka jingbym ailad ia ka jingialang jong u PM Narendra Modi ha madan ialehkai jong ka Government College for Women .
Ka kam lehnoh hangtei ka la jan kut noh ha ka por ba synshar ka UPA , u la kynnoh .
Ka elekshon halor ki 60 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain ha Tripura kan long ha ka 18 tarik u February , bad ia ka result yn pynbna ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka Sri Lanka kan pynbna kyrkieh naduh shiteng miet
Ka Haml ka ai ia ka jinglong ba lah ban don katto katne ki jingdonkam ba thymmai ha ka HTML .
Kine ki arngut ki la ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong ha White House ha u bnai September 2014 ha kaba u Modi u la leit sha Washington DC halor ka jingkhot jong u Obama .
Kam don hapoh ka jaka ba la mynjur ne hapoh ka paket bad kam dei ban buh hapoh ka vacuum .
Ka kyndon 4 haduh 56 ka ailad ban pynsangeh , shongthait bad pynduh noh ia ka kam .
Hynrei um donkam ban shah pynduh jingkyrmen .
Kata ka long ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane ka kolej ka dei tang na ka bynta ki shynrang .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ka por , u Jadunath , kum kiba bun ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u , u la pynskhem ia ki ‘ jingshisha ’ kiba kham bunsien ki dei ki jinglong jong ka sain hima sima bad ka jinglong shipai .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingthmu .
U Anshul Kumar u dei u khun jong ka Meira Kumar ka Lamphang barim jong ka Lok Sabha bad u long u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India bad u nongïalam ba pawnam jong ki Dalit u Jagjivan Ram .
Ha ki sngi ba ka synduk ka pyllait pisa kaba biang , ngi ailad ia ki nongthied ban sei pisa haduh ka pisa kaba la buh 24 hajar tyngka .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la mynsaw .
U MLA u Krishna Khopde uba don lang ryngkat bad kiwei pat ki MLA ba rangbah jong ka BJP u la dawa ban plie noh sa ar tylli ki ktem pulit ha Pardi bad Wathoda .
Nga la pule ia ki briew ba ki ong ba nga la shah pynmynsaw hynrei kam dei shaphang kata .
Ka jingpyniasoh ia ka AYUSH ha kaba pyntreikam ia ka SDG 3 , kumba la bthah da ka NITI Aayog Ka rukom pynskhem ia ka jingkoit jingkhiah ba pura ha ki jaka ba la thmu .
Yn pynlut pisa haduh 25 klur tyngka na ka bynta kane ka projek bad yn pyndep ia ka hapoh 11 bnai .
Saw kut jong ka file khlem ka tag ba mynshuwa kaba kut da > . Ka jingbym shimkhia ia ka tag .
Hato phi la dep ia kita ki kaiphod ?
" Kan don ka Lockdown kaba pura ha ka jylla ha ka 7 , 11 bad 12 tarik u September " " ka la ong " .
Ia ki por ba thymmai yn sa pynthymmai ha ka por jong u bnai Nohprah jong ki lynti rel , u la ong .
Lah ban thied lyngba ka Amazon India bad Samsung eStore .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka Fort William College jong u Wellesley hynrei ym ia ka jingmut jong u ban tei ia ka bor synshar kaba tbit ban pyniaid ia ka ri phareng .
Ka la long ka jingshah siat paidbah kaba pyniap briew tam ha ka U mynta. S . histori .
Ki pynlong ia ka case jong ki soh ba la thliew .
U Jehobah , U Syiem jong ka Pyrthei , u la synshar beit beit halor ki jingthaw jong u baroh , ki angel bad ki briew .
Wat la ka lah ban long kumba don ka jingpynslem , ha ka por ba la buh da ki Blei ka jingphohsniew ba la iathuhlypa kan sa urlong khlem pep .
Halor ka jingïatylli kaba khraw jong ki seng pyrshah na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , u Yechury u la ong ba yn pynlong ïa ki jingïatylli ha ka kyrdan jong ka jylla , katkum ka jingkhlain jong ki seng .
Ia ka kyntien Dickensian la pyndonkam ban batai ia kaei kaei kaba pynkynmaw ia u Dickens bad ki jingthoh jong u , kum ka jinglong jingman kaba sniew ha ka imlang sahlang ne ha ka kam , ne ki briew kiba pynsngewsih .
U Macmillan hadien u la khot ia ka jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei kumba la pynlong shisha mynta .
Ka la mih ha ka 16 tarik u Nailar 1990 , haba la pyniakhlad ia ka ilaka Singhbhum kaba rim .
Ki nongkyrshan jong ka ki pynpaw ia ka jingieid jong ki ia katei ka dur da kaba ai jingmut ia ka .
Ngi khmih lynti ba ka Kawasaki kan buh dor ia ka Versys 650 da kaba tyngeh namar ba ka bynta jong ki bike ba iaid kai ka nang kiew stet bha .
Ka jingtrei jong u Jackson Pollock ka la ju pynïapher ïa ki kritik .
Kiba la bat mynta ki kynthup ia ka IVRCL , KSK Energy Ventures , Nestle India , State Bank of India bad ka Indiabulls Financial Services .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kylleng bad u la duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong baroh .
Wat la u Moses u la duh noh ïa ka kabu kaba khraw hynrei kumno u Moses u sngew shaphang U Jehobah ? Nalor kata ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jinghikai na u Moses .
Ka jingktah kaba jur jong ka jingkyrduh um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria la tyrwa kum kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka thma bah ba ar ha Syria .
Ka jingsngew ba sniew .
Kine ki briew ki la shah rai pynrem ha ki iingbishar bapher bapher ha ka ri namar ki kam runar ba ki la leh ha ka por ba don ki lehnoh ha Punjab , la ong u nongaiktien .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Social Sciences .
Ka Sonia Gandhi , U Rahul Un Tour Telangana Shen : Ka Congress
Khlem ki briew kiba sngap jar jar na ka bynta katto katne tylli ki jingdih ba pawnam, ka jingmyntoi ka long kaba duna hynrei u Metzmacher u ong ba ka kham bha ban ïa kaba ym don ei ei.
Ka kynhun shipai Petrograd bad kiba bun ki kynhun shipai jong ka nongbah ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah ia ka Sorkar ba shipor .
U tip lada ki gook ki la ju iohi ia ka watch . . . ka ' d shah kurup , shah shim noh .
Ka mukotduma pyrshah ia ka ka la sdang ha ka iingbishar jong ka Madras ha u snem 2003 bad ka la pynkut ia ka lynti jong ka shaduh ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba la pynkut ia ka jingbishar ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Mynta ngi la don ha ka jingkyrkieh .
La ai ruh ia ka link ba beit harum .
Hadien ba ki la thung ïa ki tymmen basan na ka bynta jong ki ha kawei pa kawei ka jingïaseng bad ki la duwai lem bad ka jingshah jingit , ki la aiti ïa ki ha U Trai ha uba ki la ngeit .
U Sea Hag uba sniew u la tuh ia ka jingpynbiang ia u sohjew ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai ka la mih katba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Tangba , tangba ianujor ia ki jingkhia , hato ki sngew kumjuh ?
Pyndonkam bha ia ka IT ha ki karkhana khamtam ha kaba ka Jylla ka don ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun , na ka bynta ban pynlong ia kum kine ki karkhana kiba kham pyrthei bad iarap ia ki ban ioh khajna shuh shuh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
Ka jingïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah ka koit ka khiah jong ki kynthei , ka koit ka khiah jong ki khynnah , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam ba tei met bad ka jingai dawai ïa baroh .
Hynrei ka jingthoh dur ha ka sla 16 ka ong : U bsein uba lieh u pynphriang ia la ka hood katba u dang pynshai ia lade halor u maw uba rkhiang .
Ka Tata Motors ka kwah ban kyntiew shuh shuh ia ka jingdie ia ka Nano da kaba don ia ki jaka pyni ba kyrpang na ka bynta ka Nano ha kylleng ka ri .
" " " Lehse um pat ju iohsngew shaphang uwei na ki ." " "
Ka buh jingkylli ba ki don kiei kiei kiba ym lah ban batai da ka saian . Kata ka dei ka jingkylli niam , hynrei kawei kaba ka niam kam lah ban pyniaid bha .
Ka don ka jingshisha ha baroh ar ki jinglong .
Kumta ki Nongsakhi Portugal ki sngewtynnad shibun ban pyndonkam ia ki rukom bapher bapher khnang ban iasam ia ka jingkyrmen jong ki ha ka Baibl bad kiwei pat .
Ka Delhi Capitals ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals ha ka jingiakhun kaba 30 jong ka Indian Premier League 2020 .
Ka jingpyniap ialade da u nongtrei karkhana
U la long u khun ba ar jong u Nilmani Tagore uba kyrteng u Rammani Tagore .
Kata ka tnat jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ki jingpynmih ia ki unit ba marwei ne ki mar ba marwei marwei .
Haba nga la iathuh ia kane ka jingtip bad ka Kong Jayalalithaa , ka la sngew lyngngoh shibun , bad ka la kyntu jur ia nga ban pynpaw ia ka tyllong jong nga .
Ka Bihar , Chhattisgarh bad Himachal Pradesh ki don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Odisha la lap arngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ka jinglehkai kaba sniew jong ki ka la pynngeit ïa u Dwight bad kiwei kiwei ki heh bad ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai tennis ha America ba ka por ka la biang na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei kaba la shah pynbit ha ka rukom kaba biang.
Bad u nongleit jingleit ne u briew uba shong ha ka kali kim long kiba lait im ha ki surok .
" Bud ia ka sorkar ha kane ka por namar ka long kaba kongsan ba ngi la hukum " " u la ong . "
Top 10 Ki Kali Ba Stet Tam Ha Ka Pyrthei Katno Ka Jingstet Kaba Stet Tam ?
U la ong ba dei ban pynbiang shuh shuh ia ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um sha ki nongrep .
U la pynduh ia kawei ka mawshun hynrei kaba ar ka la bthei ha ka por ba u dang pynduh ia ka .
La ai medal ia ki nongjop .
Hynrei baroh kawei , nga sngewbha shibun .
Ia kane ka liengsuin la pyndonkam ban peitngor ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad ka Palk Bay .
U wire uba heh u la hap ha ka surok bah.
Hynriew ngut na kine ki samla pule ki la shah pynbaptis ha kaba kut . Ngam ju sngew ba nga la shah iehnoh ne shah pynduh jingkyrmen , namar ka balang ka la long ka jingkyrshan ba shisha ia nga .
245 Kumjuh ruh la pyrshang thymmai ban pynpoi um ha ki step jingkhang na ka bynta ki briew kiba sah ha ki surok kiba rit , da kaba pynbeit ia ki hose kiba jrong ha ki trok kit um .
U Rahul Gandhi un don ha Kerala ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ha ki por mynshuwa ym don bording , ym don wat ki sharak wax .
La Bud Ki Nongmane Sabarimala Da U Ksew Ba Lait Haduh 480 KM Katba Ki Iaid Na Tirumala Sha Pamba
Hadien katto katne sngi ba ka Priyanka ka la ai khusnam ha ka Emmy Awards , ka la paw ha ka prokram kaba la ak da u Jimmy Fallon .
Lada phi dei u nongialehkai kriket ba tbit , phin kwah ban ioh ia ka kam kaba bha .
U la kyntait ban phong ia ka jain poh jong ka rubber !
Kata kan pynkut noh ia ka jingpynkylla ia ka kyiad sha ka vinegar .
" Yn nym pynkiew ne pynhiar , la kumno kumno ruh ." " "
Ka sorkar Modi naduh katei ka por ka la pyrshang ban kyntiew ia ka jingpyniaid pisa khlem pisa ha ka ri .
kaei pat kaba nga lah ban ong ?
Ha kawei pat ka liang , ka pisa crypto ba la pyniaid da ka sorkar pdeng kam lah ban pynmih ia ki unit ba thymmai bad ym pat ioh jingkyrshan na ki kynhun kiba bat ia ka dor jong ki mar ki mata ba la thew ha ka .
Lada kine ki jingeh ki nang kiew , ka pyrthei ka lah ban don ha ka jingma , la ong u Khan haba kren sha ki dkhot jong ka kynhun niam Sikh ha Lahore .
U SDM u Rohit Gupta u la pynthikna ia ki ba ia ki jingeh jong ki yn sa pynbeit .
Ngim shym la long shuh marwei !
Ia ka NEMO hi la batai ha ki ar tylli ki kot .
' Ki briew kin hikai ia u ia ka jinghikai '.
" U sngew ruh ba ki kot khubor bad ki telebishon ki iarap ia ka jingtieng kaba la saphriang , " " kaba pynkhih ia ka mynsiem jong ki nongshong shnong da ki khubor kiba sngewsih . " " "
Ka jaka treikam jong ka ACCA ka don ha London bad ka ophis treikam ba kongsan ka don ha Glasgow .
Hadien u la long u nongialam ha ka jingialeh ain pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nong Japan na America , ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar .
Ka pynduna ia ka jingmih jong ki lain kiba rit , ki jingsma bad ki jingsma .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh , to ngin ong , em em , kam lah ban long .
U Feng u dei u riewstad jong ka ioh ka kot bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ai shah ka sorkar India ban die ia ki kali electric khlem battery
Hynrei u myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u G Sudhakaran u la kren shai ba yn bud ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingtyrwa kaba thymmai na ka BJP ne kaba la phah sha , da kaba kyntait ia kano kano ka jingtyrwa kaba thymmai ban thaw sorkar .
La ai khublei ia ki kynhun kiba jop da ki khusnam , ki khusnam pisa bad ki syrnot .
KI KYNTIEN NA KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE ÏA KA JINGRAKHE JUBILEI DIAMOND BAD ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA ARPHYHYNRIEW ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA MYNTA .
Haba u Ganga u pan pisa ban pynthymmai ia ka mala jong ka tempi , u Sharad u kyntait da kaba ong ba ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa hynrei u thied ia ka video game kaba rem dor na ka bynta u khun jong u .
Ka Sye Raa Narasimha Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyalwara Narasimha Reddy bad ia kane ka thma la shim ba ka dei ka thma ba nyngkong ban ioh ia ka jinglaitluid pyrshah ia ka jingsynshar ki phareng ha India .
Dei na kata ka daw ba u MGR u la jop ha ka sain pyrthei .
Ka jingïalang jong ki nongïalam ka BJP ha ïingsah jong u Devendra Fadnavis
Hato uwei u briew u dei hok ne ki klur ngut ki briew ki dei hok ?
Ki shniuh linen ne ki shniuh bast ki mih ha ka snieh jong u tnat .
Ka rai jong u nongbishar jong ka US u Ketanji Brown Jackson ka long ka jingpynphaidien ia ki president kiba dang ialeh pyrshah ia ka jingtohkit ban weng noh ia u president.
" " " Baroh ki Enjiniar , kynthup ia ki Enjiniar Karkhana ki shim ia ka jingkhein lyngba ka calculus bad ki differential equation ."
Kaei ka jinglong riewlum ha phi .
Ka jingda na ka sngi ha ki por lyiur ka long kaba donkam
Sir , une u briew u la kiew kynsan . . . u shu iaid kai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pudukkottai District jong ka jylla Tamil Nadu .
U Amitabh Bachchan u la sam ïa kane ka jingtip ha ka twitter .
20 U Samuel um shym la pynleit jingmut ha ki jingbakla hynrei ha ki jingbha jong uta u briew uba U Jehobah u la jied .
Hadien ba nga la thep ia ka aplikeshon ban pynphai pisa online , nga la ioh ia ka mail kaba don akor kaba ong ba ka jingpynphai pisa jong nga ka dang iaid bad ba nga lah ban buddien ia ka aplikeshon jong nga online .
Ha kaba sdang jong u snem 2005 la thaw ia ki jaitbynriew na ka bynta ban buh ia ki kyrdan ha ka sorkar Burundi .
Ki khyndiat kynta ba khatduh jong ka sngi ki ju pynlut ha kaba bam ia ki sla .
Nga ju sngewnguh ba man la ka por ba nga bunkam ha ki kam theokratik ne la phah ia nga sha phatok , kam ju ud ia ka jingbym don jong nga na iing .
Hynrei, namar ka jingkhang dam jong ka khlam corona la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia ka phlim.
Ka jingduwai naduh ka dohnud jong u Kornilios ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingleit jngoh jong u apostol Petros .
Ha u snem ba la dep ka Maharashtra ka la pynmih palat 300 lak kwintal u sohjew .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ka pynkiew ia ka dor bai kali
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Jymmang , 2019 .
20 Ka long kaba eh ban hikai ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka rukom kaba shai bad kaba pynkhih ïa ka dohnud .
Ha kane ka prokram la wan iashim bynta haduh 1000 ngut ki samla na ki NYKs . La don lang ruh ki nongrwai , ki riew shemphang , ki doktor bad ki nongtrei imlang sahlang kiba pawnam .
Ki shipai ki la iada ia ki TV bad ki Radio jong ka Sorkar .
U don ei ei ban lehrain ia kaei kaei .
Ki jingialang ba kyrpang ki long kiba la pynlong da ki Sorkar Jylla ha kane ka bynta ban iakynduh bad ki nongbei tyngka kiba lah ban wan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain Dowry Act .
Ka Facebook ka dei ka network kaba heh tam ha ka pyrthei da ka jingïapher kaba heh .
Katba nang rngad u ice Arctic , ki lieng ki nang iaid lyngba ki um bym pat tip .
Kane kan ai jingpyllait ia u na ka jingkhuslai shaphang ka jinghiar dor .
Ka Korea Masters : Ka Parupalli Kashyap bad ka Sourabh Verma ki la shah pynliem noh .
Hadien ba la jop ia ka Zanskar , ki shipai ki la leit phai biang sha Jammu lyngba u Paddar .
U Rahul Kwatra u la jop da 79 kol. 1 per cent , u Naveen Chander u wan ba ar da 78 . 17 percent , u Aashish Bhatia bad u Harmandeep Singh Benipal Bagged ki wan ha ka kyrdan kaba lai da 78 percent .
Kane ka jinglehkmen ka la long halor ka jingplie paidbah ia u mawkyrteng .
Ka kham bha ban shim ia ki lad jingiada .
Hadien la don ki trai Faroe .
U dei u khun ba ar napdeng ki saw ngut ki khun jong ka Nurul Islam bad ka Ankhi Nur Begum .
U Captain Virat Kohli uba dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ri India u kamai kumba 21 ha kane ka test .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka shyntur .
Ka lad kaba tang kawei na ka bynta ki briew bad ka jingim ba sngewthuh ban im kan long ban leit shabar sha ka pyrthei .
Ka jingpdiang ban buh ia ki kot ki sla paidbah kiba long kiba neh hadien kata ka por kaba lah ban buh .
Kata kam dei kajuh ka jinglong !
Ka long kaba biang ban kdew ia ka jingmyntoi kaba arsien jong ka ha ka Yoga kaba pura .
Ki Jingïarap Nyngkong Bad Ki Jingsumar Ha ki Rel
Ki pulit ka Shalimar ki la iathuh ba ki la kem ia u Abdul Rehman halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia ka para jongu kaba dang rit ka rta saw sngi mynshwa namar ba u la pynjah burom ia u namar ba u duna ka jingthoh kti , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki saw tylli ki ktien : Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Ka Sahara ka la rung ha ka IPL ha u snem ba la dep da kaba thied ïa ka Pune Warriors ha ka dor T.1702 klur bad kaba la pynlong ïa ka kum ka kynhun kaba rem dor tam ha ka lympung ïalehkai Twenty20 .
Kumjuh ruh ka jingai Visa ha ka por ba poi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingkyrduh um ha ki bynta jong ka Rajasthan . " " "
Ki Rohingya ki la shong la sah hangtei la bun snem shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Burma ha ka snem 1948 . Ka la iaid lait na ka lynti jong ka jingmut jingpyrkhat jong u kpa jong ka .
Hato phim pdiang ia ka jingeh ban ialehkai bad ka England ha ki jinglong ba dum ha ka ri jong ki ?
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka jinghiar ha ka kam jong ka MGNREGA hadien u bnai Jylliew ka dei namar ka jingsdang jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Naduh dang rit u Forester u la long u nongñiah saikil uba sngewtynnad bha .
La pynshitom ia ki lada ki pynslem .
Ngim don jingpyrshah ia ki riew shimet ban pynher ia ki lama jong ki ha ki iing jong ki ne ha ki kali jong ki .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei pyrshah ia utei u khynnah shynrang bad katei ka khynnah kynthei .
Ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh ha ka thain , STD bad ka jingkhot kylleng kylleng bad ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ki SMS khlem jingteh ha ka thain bad ha ka ri .
" Ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad dei ban pynbeit ia ka lyngba ka jingiakren " " u la ong .
Nangta ki kwah shuh shuh ia kiei kiei . Hooid , ka kam pynbna ka la thrang palat ban pyndonkam ia kane ka iew nongthied kaba thngan .
Ngi donkam ban tip kham bniah shaphang kaei kaba nga pyrshah .
Ka jingkhuslai ka i kumba ka ktah ia ki briew kum ka dawai kaba sniew .
U riewstad ktien u Dr . U Muhammad Shahidullah u la long u provost ba nyngkong jong ka hall .
Hynrei ngim pat sngewhun satia .
Hangno phi phong ia ka maang tika ?
Ha ka jingïanujor , ka plan ba la siew lypa jong ka Vodafone kaba don 1 . 5GB ka data ha ka shisngi bad ka jingtreikam kaba 28 sngi ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 199 tyngka .
Ka jingjop ha kane ka taiew ba kut kan ialam ia ka India sha ka jingialehkai jong ka kynhun pyrthei .
Kawei pat ka jingpeit na ka aisle .
Nyngkong eh , ki symbai beet kiba ki la wanrah na France kim lah ban pynmih bun ka shini ha ka khyndew kaba la rkhiang bha ha Utah .
Ka BJP ruh ka don 105 ngut ki dkhot .
Kiwei pat ki nongleit nongwan ruh ki la pynsawa , bad ka rel ka la sangeh noh .
Ka wan bad ka jingkhlain jong ka battery kaba 3400mAh .
U Panneerselvam bad u Palaniswami kin long ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid lang jong ka seng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka pdeng ban jubab ïa ka rai halor ka jingshongkha khleh shynrang haduh ka 20 tarik u Jylliew
Ka Suzuki Burgman Street 125 ka dei ka jingai kaba thymmai tam na ka stable jong ka kompeni .
Ka la kynnoh ba ka BJP , ka Congress bad ka CPM ki dei na kajuh ka jait .
Ka India ka dei ka ri jong nga , nga ieid ia ka , nga sngew ba nga long uba donbok ban kha ia nga hangne ​​, bad kane ka dei ka jaka kaba nga sah , u la ong .
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka Tech Mahindra , Bharti Airtel , Axis Bank , NTPC , Axis Bank , ONGC , Tata Motors , Infosys , PowerGrid bad ka RIL , kaba kiew sha ka 1 . 95 na ka shispah .
Ki nongtrei ha Banglore bad ha Tumkur ki la ioh ia kane ka skhim Golden Handshake ba la mynjur da ka sorkar India bad ki la leit phai sha la iing da ka jingkmen .
Ha u bnai ba la dep , ka CBI ka la hiar thma khlem da pyrkhat ia ka ophis jong u myntri rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal , ka buit kaba la pynphai kylla mardor .
U la pynbna ruh ba ka jingpynbna ia ka PAN card kan long kaba donkam bha na ka bynta ban thied ia ki jingdeng kiba shongdor palat ia ka 2 lak tyngka .
10 baje mynmiet : Punjab : U nongialam jong ka seng Akali Dal u Paramjit Singh bad u khun jong u kiba la thombor ia kawei ka Nurse ha kawei ka Hospital ha Moga ki la shah kem .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka distrik .
Nga dei u briew bad nga lah ban bakla .
La ïakren ïa ki kyrteng kum u Shah Rukh Khan bad u Amitabh Bachchan .
Ia kane ka kam la ai laisen hapoh ka .
10 min : Ki jingpynbna ha ka shnong bad ki jingpynbna ba la jied na ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
U Collector Hari Kiran u la leit ban jurip ia ki lad pathai khubor bad ki MLA kiba la wan sha kane ka sngi .
Nalor ka jinghikai ba kongsan ha kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh , la hikai ruh ia ki lehnoh ha ka rukom im ha khlaw , ka jingpynsahkut , ka jingiakren , ka GPS , ka jingpule map bad kiwei kiwei , la ong u heh sorkar .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpyrkhat sain hima sima ?
U la ong ba tang ha Madhya Pradesh ki projek kiba shongdor Rs . 20,000 klur ki dang iaid shakhmat .
Ka Buit shna tiar jong ngi ka ai jingmut bha ia kane ka jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka jingjia dang don ha ka jingtohkit .
Kaei kaba ngi la ioh na ki ka long ka met kaba la shah pynmong , kaba snam lyngba ka khlieh jong ka , bad ka shyntur kaba la tyrkhong .
Kiwei pat ki dkhot ba thymmai jong ka core committee ki long u Hari Singh Zira bad u Gulzar Singh Ranike .
Lada u nongdie u pynkiew ia ka MRP hadien kata , ki nongthied kin hap ban thied ia ki mar ha ka dor kaba heh .
Ha kaba iadei bad U Jisu u Paul u la ong : Wat la ki jingkular U Blei ki long kiba bun katno katno ruh ki la long Hooid da u .
Ka dei shaphang ka jinglong shibynta jong kaei kaei kaba kham khraw shibun ban ia ngi hi .
Ngi dang lum ia ki sakhi bad tohkit ia kane ka kam .
Kumta theh ia ka dohnud jong phi ha man la ka kam . Peit beit sha U Jehobah na ka bynta ka jingjop .
Nga la duh ia u briew uba bha hangne ​​.
Kane ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingaiei .
Nga sngewskhem ba nga la shem ia kane ka jingshngain ha ka Qur ' an .
Ia kane ka jingong ym dei ban shim kum ka jingong kaba sniew .
Nalor kata , ki don ki iew kiba jngi kiba la dap da ki nongthied kiba bun .
Yn pynlong ia ka jingialap kaba kyrpang ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih kyiad bad ka jingdih kyiad da ka jingkitkhlieh , la ong ka kyrwoh .
Ha ka jaka kata dei ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jingbam .
Ha Ghaziabad Ka Priyanka Gandhi ka la ther ia ki jingleit shabar ri u PM Modi
! Kaei . . . Ngam dei u nongtuh .
Da ka jingïakhun jong u , u Andry TGV u la lah ban long u nongthoh ba pawnam uba ïapher na ki kam bymman jong ka sorkar Ravalomanana .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Nagarkanda bad ka Saltha Upazilas , bad kawei ka union parishad jong ka Sadarpur Upazila : ka Krishnapur .
Kumno ki tnga Khristan ki lah ban pynpaw ia kane ka jingburom kaba jylliew ? Bun na ki para kynthei Khristan jong ngi ki don ki tnga ki bym ngeit bad teng teng kiba pyrshah .
Ki ri Muslim ruh kim long kiba kyrpang .
Ka jingpyndonkam palat ia ki phone bad ki tablet ka khanglad ia ki shyieng kti jong ki khynnah ban san bha , kaba pynlong ia ki ban nang eh ban bat ia ki pen bad ki pensil , ong ki doktor na UK .
Kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki khun jong u Adam kim long kum u Abel . Hynrei u Enokh uba la kha hadien ki spah snem u la long .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Basel Convention ka long ban iada ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka mariang na ki jingktah kiba sniew jong ki jaboh jabain .
Phi la leh bha ia ka ?
U ong shuh shuh ba u kyrmen ban pynbud biang ia kane ka jinglehkai ha ki jingialehkai ban wan .
Ka step kaba 3 : Pyndait ia ka app jong ka Apple TV .
Ka jingleh be-ijot kum ka cancer , ka pynmynsaw ia ka India , Afghanistan : Afghan diplomat .
Ka ain jong ki jaka shet jingshet ha ka snem 1958 .
Ki briew kiba bun ki wan jngoh ia ka dam ban sakhi ia kane ka jingshad .
Ka jingpyrkhat bunsien ka pynlong ia ka jingim kaba sngewsih . Ngi dei ban leh kham bun , pyrkhat kham duna , bad sangeh noh ban peit ia lade ba ngi im .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la register case halor kane .
24 Ym don daw ia ngi ban im ha ka jingtieng ia kaei kaban sa jia .
Ngi pyndonkam ia ka teknoloji hikai na jngai na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki nonghikai ba tbit jong ngi .
Halor kine ki jingkynthoh ym shym la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ki skhim kiba ai jingkular ia ka MSP sha ki nongrep .
Ki German ki pynlut kham bun ka pisa ha ka jingbun kaba ka ri kam pynlut kumta ha u snem 2008 67 klur .
Kyrteng jong ka Jylla Ka tarik ba la mynjur ia ka ain SGST ha ka dorbar thawain 1 .
Hato nga dei ban sngewsih ia phi ne ban shah beh noh ?
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Anurag Basu .
Ki shipai BSF ki la siat ia ka drone jong ka Pakistan ha khappud jong ka pyrthei ha ka thain Arnia jong ka Jammu , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ka jingsngew lehraiñ ka ktah ïa ka jingïashim bynta jong phi ha ka kam ïalap , kaei kaba phi lah ban leh ?
Hynrei wat la katno katno ruh ka jinghikai , wat ka prokram hikai jong ki Blei ruh kan ym lah ban pynduh noh hi dalade ia ka pyrthei na ki briew kiba kwah brai kiba leh ia ka jingsniew kaba khraw bad kaba wanrah ia ka jingpynjot kaba la saphriang kylleng kylleng .
U PM Modi u la pynrung kyrteng ia u Kevat kum u dkhot jong ka seng ha ka por ba ka BJP ka ialap ban long dkhot .
Tang ar sngi shwa , ha ka 21 tarik u Jymmang , ka sngi pynskhem ia u President Obama , lai tylli ki drone jong ka US ki la bthei ha Yemen ha kaba la pyniap ia saw ngut ki lehnoh al Qaeda .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , kane ka plan treikam ka thmu ia ka jingthung khlaw kaba heh na ka bynta ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ym dei ban ailad ia ki .
Katba ka la bthah ia ka BCI ban bishar bniah ia ka jingkynnoh jong ka varsity ba ka la siew ia ka bai jurip ia ka Law Faculty jong ka kumba la bthah katkum ki kyndon .
Ka TV ka la poi ha jan man la ki iing .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ki jingkhein kiba mynshuwa .
Katkum ki khubor , palat 39 percent na ki nongpyndonkam TikTok ha ka pyrthei baroh kawei ki dei na India .
Hynrei u nongshah kynnoh u la sdang ban byrngem ia ka jingujor .
Ynda nga la poi hangne ​​nga la peit ia ka jinglong ka suinbneng jong ki katto katne bnai bad ka i kumba ka la nang kham bha .
U la khmih lynti ia ki jingialeh pyrshah .
Nga bad u Tom ngi long ki nongbam dohkha .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pyllait ia baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ka Sabeena kaba la kynnoh ba ka pyniaid ia ka jaka die met bad u tnga jong ka u Abdul Hamid Bullah ki la khlad noh ha ka por ba dang iaid ka jingbishar .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynbna ba la risaiñ haduh 800 ngut ki panch bad ki sarpanch ha ka jylla lyngba ki jingpynbna ha ki kot khubor bapher bapher jong ka thain da kaba kdew ba ka don ka jingma ia ka jingim jong ki .
Ki khlieh bad ki nonghikai jong ki jaka pule bad ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
New Delhi : Uwei u briew uba kylla shynrang ne kynthei u la thoh sha u President u Ram Nath Kovind ban pan jingisynei hadien ba u la shah kyntait ban ioh kam kum u nongtrei ha ka Air India .
Kaei ka Hima jong ki Blei kaba ym lah ban wanrah satia .
Hynriew sngi ki la iaid , bad phi la iohi ia kaei kaba la jia .
Ka India ka la batai ia kane ka jingleh kum ka jingpynroi hapoh jong ka .
Ka skul paidbah Indus ka la rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hadien u Jehu , baroh ki syiem kiba synshar ia ka Israel ki leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Ngeit ia nga , ngam shim sngewbha ia ki briew kiba pynthut ia ka rukom pahara jong nga .
U nongiasaid ain jong ki heh ka PTI u Hamid Khan u la iathuh ha ka iing bishar ba ki nongiakhih jong ki ki shong ha ka jaka ba lait ha khmat ka Parliament ha kaba ym don ophis treikam .
Ki Kolej Sorkar ba thymmai ha New Town , Singur bad Gaighata ki la dep treikam naduh u snem 2013 .
Ki la rahbor ia baroh arngut u Gaffar bad ia u khun jong u u Manzoor Ahmad Bhat .
Kumjuh ruh ia ka Ecology bad ka mariang la weng noh na u C C Patil myntri ka tnat par mawpoh khyndew bad la ai sha u Anand Singh ryngkat bad ka khlaw .
" " " Kum kine ki jingjia ha kano kano ka bynta jong ka ri ne ka jylla ki pynkhih ia ka jinglong briew ."
Ka kamra bam kaba don ka kamra bam kaba jakhlia kaba don ka jingshai lyngba ka jingkhang
Ki jingkhang kin long naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 5 baje mynstep , la ong u CMO ha ka kyrwoh , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingiatylli jong ka ri India ka long kaba shngain namar ki shipai : Rajnath Singh .
Ka long ka jingpynthut kaba khraw ia ki baroh shisngi .
Bad dei na kata ka daw ba ngi pep ban ieit shisha ia U Blei bad ia ki briew jong U .
Hato phi la sngewthuh shai ia ka ne em .
Hynrei ha kaba kut ka la pyndep 8 tylli ki jingleit shwa ban pynpra ia kawei ka cylinder .
Hato phi tharai ba ngi la lah ban im hi dalade ?
Ha ki rud wah Krishna , kumba long ha kiba bun ki wah India , ngi don katto katne ki jaka leit jingleit .
Ka long kaba donkam ia ki Muslim ban leh niam ha une u bnai .
Ha ri India la khein ia ki nongwan kum ki Blei .
Hadien ba u Solomon u la iap , u khun jong u u Rehoboam u la long syiem .
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ka jingktah jong ka ruh ka don lang ha ka jingmaham . Ka Jingkhein ia ka Nongbah Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ki 450 tylli ki nongbah ha India ha ki 24 kynta bad 7 sngi ba la dep .
U Shah Rukh Khan ruh u la thoh ha ka twitter jong kane ka jingrwai .
Ka la ong ba ka don hapoh ka jingmut ba ka lah ban ialap elekshon na ka bynta u Kanda , namar ba la pyntip da ki nongtrei jong ka ba u dei u kyrtong shimet .
Wat ki nongkren lyngkot ruh teng teng ki lah ban rwai ia ki sentens kiba kim lah ban kren .
Kaei kaba la pyndep lyngba ka jingbet ia ka jingshisha jong ka Hima ? Kaei ka soh jong kane ka jingtrei shitom ?
U bah Tandon u la tyrwa ia ki kyrteng jong ki konsillor u Arun Sood , ka Asha Jaswal , u Ravi Kant Sharma bad ka Sunita Dhawan .
U Mr . U Sibal u la kynthoh ba hapoh ka Sec . 3 jong ka ain tohkit jong ki nongbishar , 1968 , kaei kaba la pyrkhat ka long ka ‘ jingtohkit ’ da ka komiti hadien ba la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ki nongialam liangpyrshah ki paw ba ki thmu ban pynjah burom ia ki EVM man ka por ban pynjah burom ia ka tnad elekshon .
U iaid da kaba pynhiar ia ka tyrpeng kadiang bad ka khlieh ka pynkhih khyndiat .
U Jipmer u la leh ia ka rukom treikam khlem da siew ei ei .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ki mat kiba khia .
2 lak kawei kawei bad kata ka Rs .
Ka bor thung kam kaba dei kan thung nonghikai na ka bynta ki skul bapher bapher na ki kyrtong ba la jied da ka Commission .
U Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon
Mano ba lah ban kyntait ba ka jinglong khynnah jong kiba bun ka la shah pynsniew ha ka jingshah thombor , jingshah lehbein , ka jingbym shimkhia jong ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki jingjia kiba sniew ? Ki jingmynsaw jong ka jinglong khynnah bym suk ki lah ban long kiba jylliew .
Khamtam eh , ka vial jong ka umsoh kaba ki la iohsngew mynshuwa ka don hapoh kane ka krem ​​kaba kham rit .
Haba nga la leit sha America ha u snem ba la dep ban iakren shaphang ka jingpahara hapoh ka ri , nga la iakynduh ia u nongiasaid ain uba peit ia ka FBI .
Uwei pa uwei u myntri u dei ban long u dkhot jong kawei na ki iing dorbar .
Ha ka shithi risaiñ kaba phylla jong u , u Mattis u la ong ïa u Trump ba u don ka hok ban don ïa u myntri kam pohiing uba ki jingmut jong u ki kham ïahap bad ka jong phi .
Ia ka pisa yn pyllait sha ka tnad pynroi nongkyndong jong ka West Tripura .
KA AIN jong ka Seng Pyrthei ka la treikam ha ka 24 tarik u Lber 1945 .
Ka jingmih ha ka rep kan nang kiew shuh shuh da kaba pyndonkam da ki mashin ha ki jaka rep bad ban pynthymmai ia ka rep ka riang .
PEIT ia ki syntiew bad ki soh almond kiba la san kiba mih na une u rod , ne u dieng .
La aiti lai tylli ki kaiphod ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh, wat ha kata ka por ruh ym shym la pyntreikam ia ka.
Nga la ju dih vodka beit beit .
U Amneet P Kumar uba dei u Secretary jong ka tnad Secretariat Establishment and Finance Department u la shah aiti ha ka kam ba la bynrap kum u Mission Director ka National Health Mission .
" Ym tip ia ka kyrteng tynrai jong kane ka tempi , watla katta ki nong Java ki la ai kyrteng ia kane ka tempi " " candi lumbung " " , kaba mut " " " tempi kba " " " ha ka ktien Java " .
Ha ka Marathi bad vedic sanskrit la pyndonkam ia baroh ki consonant .
Ki nongshna phlim ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynbna khlem jingsiew namar ba ki jingmut kiba pyrshah ki iasaid paidbah .
Uwei pat u la bynrap , Ka long kaba dei !
Balei ka Congress kam lah ban tan ia ka jingkhia jong ka , da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka Centre ban pynbor ia ki paralok jong ka ha ki jylla ban wan sha ka liang jong ka bad ban lehkai ?
ka khusnam jong ki samla saiantis jong ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah jong ka ri India bad ka khusnam wadbniah jong u Raman jong ka skulbah Madras .
Lah ban iohi ruh hangne ​​ia ka panel kaba pyni ia ka jinglong rangbah .
Kumjuh ruh u Noah u tip ba la ong ia ki briew ban kha khun bad pyndap ia ka pyrthei .
" " " Ka IS bad ki nongkyrshan jong ka ki buh ia ki jait jingpynbna baroh kum ki video bad ki kot khubor , hynrei kata kam dei ka jingstad kaba lah ban ngeit " " u la ong . "
Ka bynta kaba kongsan ka long ha kane ka Satyagraha ka long ban pynim biang ia ki briew, ban pynjanai, ban pynroi ia ka kolshor, ban pynpra ia ka jingsngewpher jaitbynriew, ban sneng ia ki bym hok.
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap hynrei u Zahid Dass u la lah ban phet krad , la iathuh uwei u heh pulit ha ka tnad pathai khubor .
Hynrei ka BJP bad ka Shiv Sena kim dei tang ki nongiashim bynta kiba kongsan hangne ​​.
Kumta baroh kim shym la jah .
Nalor kata , 3 . 11 lak MT ka DAP , 0 . 53 lak MT ka NPK bad 2 . 25 lak MT ka MOP la wanrah ruh sha ka ri .
U nongpynmih khubor National Herald u don ar taiew ban pynlait ia ka jaka jong ka Delhi : Ka High Court .
Ki jylla Maharashtra bad Gujarat ki mad ia ka jingkhriat ha kane ka sngi .
Ka PNC ka jied ia la u jong u Chairman .
Nga shim ba ka jingsngewsih ka long kaba pynjah burom ia phi bad kaba pynjah burom ia nga .
Pynrung ia ka jingtreikam ha ka rukom im jong phi .
Hynrei ka rukom ba la leh ia kane ka jingleh da ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla Assam ka iehnoh shibun kiei kiei kiba dang sahteng .
Ha kane ka jingiasoi la don lang u Yousuf Al Otaiba uba dei u nongmihkhmat jong ka UAE ha US .
Ka jingdon jong ka RIL ha ka iew ka hat ka la kiew haduh ka 12 lak klur tyngka .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem bad haduh mynta ym pat don ba kem ia ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Wat ai ba ka jingpynbor kan bat ia phi ha kano kano ka rukom .
Ka blog baieit jong nga , nga phah ia ka jingsngewlem jong nga .
Ka tnat Income Tax ka la pynrem ia ka jingpynbna jong ka Vodafone hapoh ka BIPA da kaba ong ba ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Netherlands kam kynthup ia ki kam khajna .
Katei ka pisa ka kynthup ia 13, 035, 10, 000 euro bad 16 tyngka. 1 lak tyngka .
Bad ka Duniya ruh ka dei ka kyrteng ba pawnam jong ka ri Maldives .
Kaei ka phlim kaba phi kwah ban peit ?
Ka kamra shet kaba don ka rong kaba jyrngam bad kaba lieh .
Baroh ar ki jingkieng kin long kiba suk .
Mynta la hap ban peit lada kane ka superbike kaba mih ha u snem 2021 kan rung sha iew India kum ka CKD ne kum ka CBU unit .
Kumta ngim dei ban pyniap thmu ia u khunlung ba dang kha .
U paralok jong nga u la sahkut ha ka jingkhanglad jong ka leit ka wan .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ym tang ia ka koit ka khiah jong ki briew ha kylleng ka pyrthei hynrei wat ia ka ioh ka kot ha ki katto katne ki ri .
Ka jingiathuhkhana jong u Vernes ka long kaba kut kaba suk , ka lain kam shym la don satia ha ka dur kaba mynta haba la pynmih ia ka novel ba pawnam ha ka snem 1873 .
Kaei kaba u la leh hapdeng ka por ba la khot ki snem ba sngap jar jong u Saul ?
U la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
Lano phi la nang ban shad ?
Ia kane la leh khnang ba ka kad liengsuin kan lah ban shakri ia ki liengsuin shabar ri ha u snem ban wan .
Ha u snem 2011 ki Cougars ki la long shi bynta jong ka jingialang jong ka lum sepngi .
Hynrei ngam pat iohi ia uno uno u briew uba la synshar katba u Virat u la synshar , la ong u Tamim .
" " " Ryngkat , ngi lah ban buh nuksa ia ka pyrthei , bad ban noh synniang sha ka pyrthei kaba koit ba khiah , " " la ong u Modi . "
Rangoon : Ha kane ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor , ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan , kane ka phlim ka dei ka jingieid kaba la pynlong pyrshah ia ka thma bah ba ar .
Ki para ri baieit jong nga , ka India ka lah ban ong ia kane da ka jingsngew sarong ba ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ha kaba ka jaka jong ka hapoh ki khlaw ka nang heh nang heh .
Ka kynthei kaba sait jain hapdeng ki tdem hadien ka eriong .
Lada ngi lah klet ia ka password hangne ​​ngi lah ban reset ia ka :
Lada baroh ki leit sha Lanka , baroh ki kylla long ki ravan .
Baroh ki nongleit nongwan kiba rung shapoh Station ki hap ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Kiba bun ki nongtrei kim lah ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban pyniaid ia ka account .
Lada ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingpyrkhat kaba jem ki pynlong ia ngi ki nongtieng , > ngi ioh ia ka bor shynrang na kaba kynmaw ia nga uba don hapoh bad ban leh da kaba tynrai kum ka jingkynthoh ia ka jingdonkam kaba mynta .
Ka Kohlis Ka Jingkhublei Sngi Kha Ia Ka Anushka
U aktor u Ajay Devgn u la pynmih ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Bad hangta u pynlong ia kiba thngan ban shong , khnang ba kin lah ban pynkhreh ia ka shnong ban shong .
Ia ki projek pynlut pisa la mynjur ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot kum , ka koit ka khiah , ka jingpynroi nongkyndong , ka jingpynbiang um , ka jingpynlang um , ka bor ding , ka leit ka wan , ka pule puthi , ka jingpynroi sor .
Ka USA ka la antad ba kan kiew ha ka 4 . 5 na ka 100 , ka Japan ka don 3 na ka 100 .
Ha u snem 2008 kata ka jingkhein ka long 48 percent .
Ka shipai suin jong ka ri India mynta ka don hynriew tylli ki Air Command .
Ka ICC World Cup 2019 : Baroh kiba donkam ban tip shaphang ka ri India .
Halor jong ki ka don ka jingdum kaba jrong haduh 30 km na ka sla khyndew .
Kane kam shym la long tang ma ka .
Kim don hok halor ka jaka khlaw bad ki dang sahkut na baroh ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ai ia ki kot khubor sha ki briew kiba la pdiang mynshuwa ia kiwei pat ki kot .
Kum u apostol Paul , ki sngewskhem ba don tang uwei U Trai , kawei ka jingngeit , kawei ka jingpynbaptis .
Ki nongialam ki ithuh da ka jinglah jong ki ban sumar ia kiwei , ka jingiakren kaba shai , bad ka jingaiti ban iai bteng .
" " " Phim peit shano nga kdew ! "
Hynrei ym shym la ai ia ka ha India .
Hynrei ka jingim jong ka ka long kaba donkam eh na ka bynta ka Jylla .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia ki kot , ki kot khubor bad ki shithi , ki dur bad kumjuh ruh ki dur .
Ki thain Puruna Bazar bad Chandan Bazar jong ka sor Bhadrak ki dei ki thain kiba la shah ktah bha ha kane ka jingiakhih paidbah .
La kynnoh ba u donkti ha ka jingbamsap jong ka Ashiana Housing project kaba T.14 klur tyngka bad ka kam bamsap jong ka Punjab Saaf Pani Company kaba T.4 klur tyngka .
Ia ki jingbthah ban pyntreikam la buh ha kano kano ka jait jingkynmaw jong ka kompiwtor .
U doktor jong ka District Civil Surgeon u Mohammad Imtiaz u la iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha Narayanganj na ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Nangta la ialam ia une u blang uba im sha ri khlaw ban kit noh ia ki pop jong ki jaitbynriew ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Hato phi kwah ban rub pyrshah ia ki khniang jong ka bynta jong ka tdong ?
Ka Juhapura ka dei ka jaka ba bun ki Muslim bad ka Yogeshwar Nagar ka dei ka jaka slum kaba bun bha ki Hindu .
Kata ka jingshisha ka long ka mynsiem jong phi .
Ka Nya ka ong ba ka lah ban pynjynjar hynrei ki shynrang kim nang ban tharai ia kaei kaba ki kynthei ki kwah , lymda la spel ia ka .
Ka rai kaba ia mynjur lang ban bat ia u Ravi Shastri kum u coach , kam shym la pan jingmut na u Kohli : Kapil Dev .
Kumta ym lah ban niew ia ka mercury kum ka nar kaba kylla da kano kano ka jingbatai kaba don jingmut ia ka jingmut kaba rit jong ka kyntien .
Hynrei ngin wan biang sha ka feta .
Ka Ekta Kapoor shisien ka la khot pulit ia u hynmen jong ka u Tusshar Kapoor .
Ka jingsngewbha jong ka Wiskonsin bad ka Michigan .
Ym don ba lah ban leh ei ei , u la ong .
Ka Telemaque ka la sahkut , hynrei ka la thep 39 kol ryngkat bad u Ian Allen , shwa ba u Dominique Lewis uba don ha ka kyrdan ba 11 un wan ban tied ha ka List A kaba nyngkong eh jong u da kaba donkam 17 kol .
109 ka jingiasngewthuh jingmut la iasoi bad ka Infosys .
Ka la ong ba u Birla u la iakynduh ia u Parakh ha u bnai Jylliew 2005 da kaba kyrpad ban ioh ia katei ka block .
Ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Hynrei ki don katto katne ki bynta ha kaba um shym la ioh jingtip than , kynthup ia ka geography bad ka histori .
Ka jingbam ba bang jong ka dohkha ba la stem .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , ki doktor ki ong ba ka dawai pyniap khniang ka dang paw ba ka long kaba treikam bha . . . ha kaba pynbha pat ia ki mrad ba la shah pynshitom .
Ki pulit ki la pynthikna ia kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap ba yn sa ithuh bad kem noh kloi ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka stock ka shong mynta ha ka dor 33 tyngka .
Ka sorkar kaba pynlut da ki klur ki nongsiew khajna ?
Hynrei ia ka GIS ym shym la pyndonkam bha haduh kaba kut jong ki snem 1970 , ha kaba ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingduna dor ka la pynlong ia ki kor kompiwtor ban long kiba lah ban pyndonkam bha .
Ka jingïakynad ka la mih ha JNU hapdeng ki dkhot jong ki kynhun samla pule Left bad ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u Dilip saab, u Amitabh, u Shah Rukh.
" " " Ka Miriam Stucky ka iakhun na ka bynta ka Green Party jong ka Ontario ha ka elekshon jong ka jylla Ontario , ha ka Peterborough riding . " " "
Khatduh ha ka 3 tarik u Iaiong u la kam ba u la ioh ia ka hukum .
Hato phin dang shong bad rkhie bein ryngkat bad ka phone ha kti jong phi ban pynbyrngia ia baroh ha Twitter ne Facebook da ki jinglehkai bieit jong phi ?
U la ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Wat la katta ruh ha Gurgaon man ka sngi ha ka por 4 baje mynstep u poi sha ki surok paidbah ban ai um ia ki jingthung .
Ngi lah , shisha , ban wad jingiarap na ki Khristan kiba la san .
Ym don kawei ruh na ki ain treikam ba la tyrwa la ka long kaba beit ne kaba khlem beit kaba la shim noh ia kano kano ka hok jong u nongtrei .
Lada don palat ia kawei ka jingpyniasoh kaba don hapdeng ar tylli ki system , te bun tylli ki jingialang jong ka jinglap ia ka jingpynkylla arliang ki hap ban buh ban peit ia kawei pa kawei na ki .
Ka NDTV ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti ha kane ka kam .
Hato ki sngewhun ia kaei kaba ki don
Ka jingai ram jong ka ri India kaba shi klur tyngka kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka met bad ka digital , u la ong .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u Ramin Bahrani bad ka Netflix ban wanrah ia ka khana kaba pynsngewsih jong u Aravind Adiga sha ka jingim phlim ."
Kiba iap ki kynthup ruh ia u pulit , u ophisar wad bniah bad palat shispah ngut ki Hindu , kiba la shah siat ne shah thombor .
Ka seng jong ngi ka la kren pyrshah ia ka ain ha Parliament .
Saw ngut ki runar kiba deng mask ki la siat ia u nongdie mawkordor ha ka shnong Dhand kaba jngai 20 km na kane ka jaka bad ki la lute ia ka pisa kaba T.48 hajar na ka dukan jong u mynta ka sngi .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki artatien ia kine ki jingkynnoh .
Lada ngi long kiba husiar bad pyndonkam bha ia ki tiar ialeh ba pura na U Blei ngin ym long ki nongshah pyniap ha kane ka thma .
Na ka skul Learning Paths ha ka Sector 67 ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 92 ngut .
Hadien kata u Skipper u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki la ïakhun lang ha ka crease ban pynphai biang ïa ka jingïalehkai jong ka Delhi .
U la rung kum u nongtrei ba shipor .
U Igor ubov , u myntri sorkar bad u myntri ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka ri Russia ha ka kad liengsuin Vnukovo , Moscow .
Ki nonghikai kin pynlong ia ki jinghikai online naduh skul nangne ​​shakhmat .
Ia kine ki jaitbynriew lah ban phiah katkum ka kyrdan jong ka jingstad jong ki bad ka rukom pynmih marbam jong ki .
Nga sngewkmen ia ki jingpynkhreh jong ngi .
Ngi la dep iathuh shaphang ki kali ban wan jong ka Honda ha ka Auto Expo 2018 .
Hato kum kane ka jingkren ka iadei bad kito kiba don ka jingburom ia U Jehobah ?
Baroh ar tylli ki laptop ki dei kiba la pyntreikam da ka Intels 8th Gen i7 Processor kaba don ia ki dur jong ka Nvidia GTX 10 Series .
Ngam lah ban ong ia kata , ko sahep .
Saw ngut ki pulit kiba shong ha ka tyrpeng jong ki kulai ki ieng ha surok .
' Wat shim noh ia ka jingim jong nga ' .
2 tbsp ka um sohjew ba dang thymmai
Kumta to ngin ym shah rem satia . Hynrei , to ngin long kiba kut jingmut ban long kiba shisha ha ka jingaiti jong ngi katba ka rukom synshar jong u Soitan ka dang shah pynpra ha ki jingjot .
Ka jingkynmaw ia u martyr Bhagat Singh : Ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang u nongleh pyrshah ba pawnam .
U dei uba wan na Mallur , ka shnong Shidlaghatta , ha ka elaka Chikkaballapur .
Kane ka projek kan thaw ia ka jaka ai um kaba heh 50 775 hektar ha Indore bad Ujjain distrik .
Em . Nga long aiu ? NGA . . .
Ka Sweden Academy kaba la seng ha ka snem 1786 da u Syiem Gustav III ka dei kawei na ki Syiem Syiem jong ka ri Sweden .
Shuwa u snem 1998 ha ri America , u jait khniang H1N1 u la shah ktah kham bunsien ha ki sniang , hynrei ha u bnai August 1998 la lap ba ki khniang H3N2 ki la shah ktah .
Ki jingujor tang halor ka jingkylli jong ka ain hadien ka kyrdan kaba ar .
Ka Priyanka bad u Nick ki la leit sha ka iing shongkurim jong ki ha Rajasthan .
Ym lah ban don ka jingialeh kaba kham khraw ban ia kane .
Ha u bnai Risaw , ki arliang mamla kin thoh ia ka kot jingthmu ba iadei bad ka jingstad .
U la ong ba ka GDP jong ka jylla ka kiew da ka 7 . 7 percent man la u snem , kaba kham heh ban ia ka jingroi jong ka ri .
Une u samla uba la khlad noh u dei u khynnah skul Std VIII jong ka skul Navodya Vidyalaya kaba don ha ka thain Pimpale Jagtap jong ka Shirur .
Khlad noh u nongkhaii K K Birla
Ka ong , Ngam kyntait ba ka don ka jingthylli ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Ka lynnong XIV ka ai ia ka jingkhein , jingpynbha bad jingpynhiar ia ka bai wai .
Ka jaka buh jingthoh ka don ka jaka rung , ka jaka pyni dur , ka jaka sngap , ka kamra sngap , bad ka jaka buh kot .
Ha kawei pat ka rai ba la shim ha ka jingialang , ka Sebi kan pynkylla ia ki kyndon ban pynmih ia ki share ha ka nongrim kaba dei sha ki nongshim share kiba la don lypa .
Kane ka jaka ri jingri ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ri , kumba 120 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Accra bad kumba 30 kilomitar shaphang shathie na ka nongbah jong ka Volta Regional , Ho .
Ka GoPro Hero 7 Black : Ki phra tylli ki jinglong ba kongsan jong ka action camera ba thymmai .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Hansraj Gangaram Ahir .
Ia kane ka Hackathon yn pynlong naduh ka 27 tarik Risaw haduh ka 6 tarik Naiwieng .
Ki don bun ki jaka ha ri India kiba lah ban leit jngoh ha kine ki shuti .
Kyrmen ba ka ' Nimidangal ' kan ialam pat ia ka Geetha Krishna sha ki por babha !
Ha man la ka jingpynmih jong ka MIFF , u Dr .
Ka dang thaw ia ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka ri ban ioh ia ka jingroi kaba stet ha ka liang ka rep ka riang , lyngba ka jingpyndonkam hok ia ka khyndew , ka um , ka khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Kane kan dei ka lympung kaba la ialehkai bha namar baroh ki kynhun kin ialehkai iwei ia iwei pat .
Uei ba ngan ai ia ka khun jong nga ha u ?
Ka kyrdan kaba nyngkong : ka Laisen ba la ai hadien 4 snem haduh 6 snem katkum ka kam .
Ngi iaieit bad ngi sngewbha shibun .
Katkum ka jingong u DGP O P Singh , ki bor wad bniah jong ki shipai ha Chandigarh ki la pyntip sha ki halor ka Facebook Account thok .
U nongpeit ia ki kper Baroh la pynbiang
Sa kawei pat ka kopi la lap ha France kumba ar snem mynshwa .
Bun ki briew kim sngewthuh ia kaei kata ka jingkhein CIBIL bad ka kaiphod CIBIL .
Kane kan iarap ia ka BJP ban ioh ia ki jingmyntoi kiba riewspah ha u snem 2019
Katba ka phlim ka la don ka jingplie kaba biang bha kaba long Rs 3 . 06 klur , ka la kamai T.2 . 25 klur ha ka sngi palei .
Kum kine ki jingïakynad la ïoh jingtip na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir Sopore bad ki shnong Pattan ruh .
Ka tiar da ka si . . .
Nga la leit sha ka iing jong u Jackson .
Ki don ki blei bsein bad ki blei bsein kiba don ki bor bad ki jingbha bapher bapher na ka bynta ki nongmane jong ki .
Kane ka dur ka pyni katto katne ki jingpynbeit winding ba ju pyndonkam .
Ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah kyntait .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka seng kan dang iai bteng ban leh ia kane ka jingshakri kaba khraw ha ki por ban wan ruh .
Hynrei kum kiwei pat ki ri , ka Sealand ruh ka don la ka jong ka pisa bad ka muhor phah kot .
Mynta u don ha ka kor pynhiar mynsiem , la ong u doktor uba sumar ia u .
Hato kata ka phone ka lah ban dei ka Realme 3 Pro ?
Ka la pynpaw ha ka pyrthei baroh kawei ba ka ri India ka dei ka ri jong ki stad saian kiba khraw bad da ka jinglong nongialam kaba khlain , ka India ka lah ban poi sha ki jaka kiba kham jrong bad ban ioh ia ki burom kiba thymmai .
Nangta ki jingpynmih kot jong ka Tallandier ki shah phiah lyngkhot lyngkhai , bad ka Histori ka kylla long ka bynta jong ka kynhun jong ki kot Sophia .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka America ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew bad ka jingbymhok .
U la ong ba ki nongialehkai ba la kham rangbah ki ju plie lad ban iarap ia ki paralok ba kham rit kum u Shreyas Iyer ne u Rishabh Pant uba dang ialeh pyrshah ia ka dur kaba khlem pyrkhat .
Ka kyrdan Bachelor ha ka Biology lane kano kano ka kyrdan Bachelor kaba don ka jingshemphang kaba lai snem ha ka jingstad saian (Sugarcane technology) Ka bai lutksan : 1 .
Home News U Sukhbir Singh U Badal Halor Ka Sorkar Punjab
Ki briew ki la pynjahthait biang ia ka jingngeit ha ka Congress .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Karman Kaur Thandi ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka ITF Pro circuit .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ki kyndon 436 bad 436A jong ka Cr . P . C .
Ka tnat pyntip shabar kan iarap ban thaw ia ka buit pyntip ba iadei ha ka jingiatreilang bad ka PIB .
ha kane ka khep u nongkhein barim u long 1 , kumta 2 sien 1 u long 2 .
U Modi ha ki por ba la dep u la pdiang burom ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ha ka jylla trai jong u .
Ka sorkar ka donkam ban pynshai ia kane ka mat ruh kumjuh .
U khynnah u don ka jingpang dohnud .
Katto katne ki briew ki la leit wat sha ka iingbishar .
Ka Vinaya Nayak ka la don lang ha ka madan .
Nga dang iasam ia kine ki jingkynthoh bad kiwei pat kiba duh noh ia la u lok , bad ki ruh ki la ioh jingpyntngen na ka jingai jingmut jong u Nathan .
U Modiji u kwah ba ki paidbah kin pyrkhat bad leh da kumwei pat .
Ka dei ka phlim kaba heh na ka bynta jong u .
Ka phlim ka la kamai haduh 136 klur tyngka ha ka Box Office .
" " " Mynta kane ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong ."
Ki nongshah kynnoh Gurpreet Singh bad Davinder Pal Singh
Bad lada u leh pop pyrshah ia phi hynriew sien ha ka shisngi bad hynriew sien ha ka shisngi u wan phai sha phi bad ong , Nga kylla bamut . ka jingmap ia u .
Hynrei ka jinglong jingman mynta kam shym la treikam bha na ka bynta ban pynmih ia ka phlim .
Nga sngewtynnad ban don ki briew sawdong jong nga .
Ha ka sngi Saitjain ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka jingpyni ia ki jinglehkai tynrai ha Shalimar Mughal Garden .
Hadien ba ki bahaïing jong u ki la sdang ïa ka jinglum pisa na ka bynta une u aktor , ka aktor bad nongshna phlim ka Pooja Bhatt ka la ïasam ïa ka jingkyrpad na ka bynta ki nongbud jong ka ha ka Twitter ban ïarap ban lum pisa na ka bynta ka jingsumar ïa u .
Nga jied ia ki sobjek jong nga na ka imlang sahlang . . .
Lai tylli ki blang bad kawei ka blang ki ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki dieng .
U Shri Subodh Kant Sahai u la ioh ia ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri France .
Te , tang kawei ka lad kaba ngi lah ban tip thikna ka long ban leit shapoh hangta bad wad bniah .
" Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan iarap shibun ban pynskhem ia ka jingiadei paralok kaba ki ar tylli ki kynhun shipai ki sumar bha " " ong u Gen Naravane .
U hap ban trei kum ma u .
Lada u Ram Navami u ialam sha ka jingpynkylla dur , to ai kan long kumta .
Ka sorkar ka dei ban wan shakhmat bad ban iakren bad ngi .
Utei u briew uba la khlad ha katei ka jingiasiat u dei u Kamruzzaman uba la tip kyrteng kum u Dukhu uba dei u para rit jong u chairman ka seng Beraid union parishad .
Nga don ka jingsngewsih kaba jur hapoh jong nga .
Kaei kaba lah ban kham pynjah burom ia ka ban ia kane ?
Hynrei ym shym la pyni ba kiwei pat ki lad jingsumar ki lah ban pynbha ia ki jingmih ha ka jingpang hepatitis C , bad ym shym la don satia ki sakhi ba kiwei pat ki rukom sumar ki don kano kano ka jingktah ia u khniang jingpang satia .
Kumta , mynta namar ba la pynroi ia u dieng uba la san pura baroh kawei ban sngewthuh kham bha shaphang une u dieng uba la san pura .
Lane u dei ban bud ia ka lynti kaba lai bad ban iasoh bad ka jingiaseng parabangeit niam kaba thymmai kaba la seng da u Maharshi Debendranath kaba bud ia ka lynti kaba pdeng ?
Ban kren beit , nga dei u nongsynshar uba la shongthait .
Ka BJP ka la jop 105 tylli ki seat ha iing dorbar thawain , ka Sena 56 tylli bad ka NCP bad ka Congress 54 tylli bad 44 tylli .
Ka shnong Tanawara ka don ha Luni Tehsil jong ka Jylla Jodhpur ha Rajasthan India .
Nga ngeit , ha kane ka kynti ruh , ki dkhot kin iashim bynta ha kaba iakren ia ki mat ha ka mynsiem synshar paidbah da kajuh ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat .
Ngam shym la trei shitom ha ki lad pathai khubor satia .
Nga la ioh la ka jong ka lieng ban kem .
Pynmih ia u jingrwai bad u hap beit ban thiah .
" Ki kritik ki la kynthoh ba ka kot ka long kumba la thmu na ka bynta ki nongkyrshan jong ka " " Ki Simpson " " ban ia ki nongsngap kiba kham kyllum ."
Ka Akola ka thain shatei lam mihngi ka hap hapoh ka thain Akola Lok sabha .
U Blei u la pyniap ia u Gandhi shisien , ki Blei jong kane ka juk mynta ki pyniap ia ka ri India man ka sngi : Asaduddin .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ban plie ia ka kylla miet katba ka India ka dang khmih lynti ban beh 18 ron .
Hynrei hangne ​​ka khana ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kin siew kylliang ia ka jingleh be-ijot jong phi bad phin kit ia ki pop jong ki bleithaw jong phi . bad phin tip ba nga long U Trai U Trai .
U president ka APCC u la pynrem ia ki MP jong ka YSRCP kiba bunkam ban iaroh ia u nongialam jong ki u Y S Jagan Mohan Reddy bad kynthoh ia u nongialam ka liang pyrshah u Chandrababu Naidu .
Yn bud ia ka jingtep hadien kata .
Ka Gurudwara Kartarpur Sahib ka jngai tang lai kilomitar na khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan hajan ka Punjab bad Lahore .
U khunlung ba dang kha thymmai ruh u hap ban san ha ka bor pyrkhat , ka jingsngew bad ka jinglong mynsiem . Kumta don kiba dei ban pynsan pynrangbah ia u khynnah rit .
Ia ka Wrangler kaba la pynmih tang khyndiat tylli la tyrwa ha ki lai tylli ki rong : Gobi , Lieh ba rben bad U Krystal Granite .
Kumba 10 ngut ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la ialeh ia katei ka eksamin .
U Kejriwal u la kynnoh ba katei ka jingkhynra ka dei ka jingpyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah halor ki jingkynnoh ba ki leh bymsuidniew pyrshah ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley .
lanka Ki Navy ki la kem ia 49 ngut ki nongtong dohkha na India.
Ka nongbah Valencia jong ka Spain ka la tyrwa ban pdiang ia katei ka lieng bad ka shnong kaba don shatei lam mihngi jong ka Extremadura ka la mynjur ban pdiang ia kitei ki nongwan buhai shnong .
Ha u snem 2018 da em 66 389 ngut kiwa yakhun ya ka eksamin TRUST wei da chem wa em 3 200 ngut kiwa da yoh ya ka Scholarship .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba kum kine ki seng ki la sahkut ha ka jingbym lah ban ioh ia ka RSS bad ki kam jong ka .
" " " Ka India ruh ka iohi ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingkiew jong ki nongtest man ka sngi . "
Kaei kaba pynsniew ia kiei kiei khyndiat .
Ka jingmih kaba heh tam ha kane ka tnad la pynmih na ka bynta jong ka ram iing .
" Ka sorkar Delhi ka la " " ai jingmut jur " " ban kyntait ia ka jingujor jingisynei . "
Kumta nga kyntu ia u Superman ban wan sha kane ka Lum jong ki Paidbah lashai ban peit ia kito kiba la shah shitom .
Ki don ki mat jong ka yoga ha ka kitab jong ka Bhagavadgeetha, ka kot jong ki nongrim.
U la don hynniew ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan nang jop ha ki snem ban wan .
" Kumta , lada ka don da kumwei pat ka jingmut te nga panmap " " la ong u Aiyar . "
Ia ki briew kiba la shah jied yn siew naduh T.25, 500 haduh T.81,100 ryngkat bad ki jingsiew ba kham heh .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka sngi Saitjain ba ka sorkar jong ka jingiatehlok bymkhuid kam lah ban neh slem .
La khmih lynti ba ia kane ka pud yn pynkiew sha ka 2 lak tyngka .
Nga pdiang , ngam pyrshah ia kata .
U MLA jong ka Aam Aadmi Party u Sukhpal Singh Khaira u la thoh ha ka twitter jong u hadien ba u Kejriwal u la pan map , ngi sngew lyngngoh shibun ia ka jingthoh panmap jong u Arvind Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ia u Bikram Majithia .
Ki taksi bike ki pynbeit ia ka jingeh .
Hato phi tip ba ha ka shisngi ki nongpyndonkam Facebook ki pynmih kham bun ki data ban ia ki library wadbniah jong ki riewstad jong ka US kiba la pyniasoh lang ?
Ka la seng ruh ia ki jaka sah jong ki samla ha ki jaka jngohkai pyrthei ha ki lum jong ka Ooty , Kodaikanal bad Yercaud kiba pynbiang ia ki nongjngohkai pyrthei kiba rit pisa .
U la ong ba u trai dukan u Vivek Sharma um shym la lah ban ai ia ki jingthoh jong ka jingdie bad jingthied ia ki dawai .
Ka US bad ka South Korea ki pdiang sngewbha ia kane ka rai .
U la leit ruh sha Germany ban ioh ia ka buit thymmai .
Ia ka result yn sa pynbna paidbah ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka Mainz mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ hadien ka Dortmund bad ka Leverkusen .
U la leit sha Pakistan ha u snem 1986 ban iakynduh ia ka Naseema ha ka sien kaba khatduh bad hadien ba la buh ia ki nar nar ha khappud ha u snem 1988 um shym la iakynduh ia ka satia .
U Agarwal uba sah ha ka nongbah New Delhi u la hap ban siew haduh ar shah na ka bynta ki tiket thymmai , u la ong .
Hynrei ki video jong katei ka jaka ba la shah rong noh ha ka um ki la saphriang bha ha ki social media hadien katto katne por .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongkhaii , ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam jong katei ka thain .
Nga long kum u nongbishar .
Na ka bynta ki samla pule kiba dang thymmai , ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phom ka long ha ka 15 tarik u Naitung , katba kito kiba la pule lypa ha kiwei pat ki klas ki lah ban apply haduh ka 10 tarik u Lber , la ong u Chahal .
Ynda ka um na ki pipe kan poi sha ki hajar tylli ki shnong jong ka Vindhyanchal kan pynbha ruh ia ka koit ka khiah jong ki khynnah bym don pop jong kane ka thain . ka jingroi jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ruh kan nang kham bha .
Ha kawei pat ka liang ka Australia ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai league ba khatduh jong ka ha ka South Africa kaba la shah rem noh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ .
U heh duh ka Cricket Australia u James Sutherland u la ai burom ia u Cozier halor ka jingnoh synniang jong u ha kane ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Kito ki bym don tiket la bthah ban peit na iing ne ban leit sha kiwei pat ki jingialang ha ka nongbah .
Pynkut noh ia ka South Asian Games kaba 13 ha Nepal
Kam long kaei kaei kaba dei ban iaroh .
Nalor une u Deputy Ophisar Elekshon District la pynkup burom ïa u Ophisar pynrung kyrteng elekshon , u Assistant Nodal Officer bad ki Ophisar jong ki tnad ba ïatreilang .
u la ong ruh ba yn sa pynbeit ia kane .
Kan jin da la kham suk lada nga don ha Mumbai hynrei ka jinglong jong nga ka donkam ia nga ban don ha New York .
Shuwa ban kem ia u ha katei ka kam , u Peter u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la pynithuh ia ka Sheena kum ka para jong u Indranis bad ba um ju tip ia ka jingshisha .
U la buh jingkylli hato donkam ne em ia ka Article 370 ban pynim ia ka jinglong kyrpang jong ki briew ha Tamil Nadu , Gujarat bad Bengal .
Hato phi tip ba wat U Jisu ruh u la dei ban nang ban long uba kohnguh ?
" Ki pisa India ki dang shah shon bad kin sa shon tang ha ki jaka shon pisa jong ka Sorkar India bad ka RBI . " " "
Ngam tip hynrei lada ki kwah ia ngi ban iap , nga la iap lypa .
Ki jingkylla ha ka ain ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kiba phet krad na ka ri
Mynshuwa ka dei ka ri ba wan buhai shnong jong ki nong Bilat , ki la pynbna ia ka kyrteng thymmai jong ka ri ha ka jingialeh laitluid jong ki ha ka 4 tarik u Jylliew 1775 Ka seng jong ki ri America ka la pynmih ia ka Agenda kaba don 13 sla .
Ka jingleh jong u Habakkuk ka pyni haduh katno ka jingeh jong ngi kan long kaba shyrkhei ynda ki kynhun Gog kin wan ban hiar thma ia ngi .
Ka kyrteng jong ka longiing jong u ka long u Chou .
Baroh ar ka ri India bad ka Israel ki la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingpynrung ia ka jingpynkylla ka dei ban pyntip kloi .
Kawei ka jingpynjem mynsiem ka long ba ka Pakistan ka la kam ba ka don ia u nongniah liengsuin jong ka IAF ha ka jingpeit jong ki .
" Ka jingmut ka long ban khanglad ia ngi ban pule ia ki kot " " kiba shyrkhei " " . "
U doktor uba tbit bha ha ki jingeh jong ki shyieng , ki shyieng .
Arngut ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka iing ha khmat ka dak .
Hynrei phi rung ha ka kam ak phlim hadien ba phi la shongkurim bad kha khun .
Kumta phin jied aiu ?
Nga kwah ba phin klet ia ka kompeni kaba phi trei haduh laiphew sekhon . . . bad iathuh ia nga lada phi ngeit shisha ba u Sammy u pynlong thok ia ka jinglong jong u .
Bun ki kylli ialade balei nga im ?
Ki heh sorkar ki tieng ba ka jingkhein briew ka lah ban kiew shuh shuh .
U Lat ka Gujarat u Mr . O . P . U Kohli u la shim ia ka jingkhublei na ka jingiaid paidbah ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah ka Gujarat u Mr . U Vijay Rupani u myntri rangbah ka jylla u Mr . U Nitinbhai Patel bad ki myntri sorkar jylla .
Ka bor sngi bad ka lyer ban pynpoi bor ia ka bording jong ka Railway ha ka rukom kaba khraw
Uwei pat u nongtrei software na India ha New Jersey uba la pan ban nym pynpaw kyrteng , u la ong ba u la buhteng ïa ki katto katne ki rai ba kongsan jong ka jingim namar ka jinglong jingman kaba khlem thikna bad kaba shyrkhei ha America .
Ki jingialang jong ki bank pdeng ha US bad Japan ki ban long mynta ka taiew ki dang shah khmih bniah .
U myntri rangbah u la ong ba ka thain nongkyndong ka dei ka dohnud jong ka Madhya Pradesh .
Ia ka jingmih na ka jingtohkit ym shym la tip .
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam !
Ka TCS ka pynpaw ia ka jingmih kaba pura ha ka Q2 ha ka T.8.042 Klur. Pynbna ia ka bhah ba kyrpang
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Nurul Islam uba la tip kyrteng kum u Nuru 30 snem ka rta.
" " " U Yogi Ji u phong ia ka rong saw."
Lada jia ba la lap ia kano kano ka cylinder kaba duna ka jingkhia ha ka por ba pynpoi , ia kajuh la donkam ban bujli da u nongsam .
Kata kam dei ka rukom jong u .
Ki briew ki bym hap ha kine ki bynta , ka ain ba rit jong ka jingiateh kular ka treikam .
Bad u myntri jong kano kano ka niam .
Ki nongialam ki la iasam jingmut ruh halor ki mat ba bun jait kynthup ia ka WTO , BRICS , bad RCEP .
Ngi sumar ia ki bahaiing jong ki .
U la ong ba kane kan ai kam ai jam bad lad ban seng kam seng jam ia ki samla bad da kata kan pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka India ka jubab halor ka jingshah buh jong ka Pakistan ha ka thup Grey jong ka FATF .
Kumba la mane ia ka blei Durga kum ka dak jong ka bor bad kum ka nongpynjot ia ka jingsniew , ha ka por Dashain la ju leh ia ka jingknia mrad ha ki temple ha kylleng ka Nepal .
Bad lada phi ainguh ia ka jingknia jingiasyllok ha U Trai , phi dei ban ainguh ia ka katba phi mon .
Ki jingdonkam ba la dep thaw da ka korporashon ha Dhaka , Chittagong , cox’s bazar , kaptai , sylhet , rangamati bad kiwei kiwei ki jaka ki la ktah shibun ïa ki nongwan jngohkai pyrthei bad nabar ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u D . V . Ka Sadananda Gowda kaba bat ruh ia ka kam jong ka Higher Education ka la sam ia ki khusnam .
Baroh ki la phet krad bad ka jingwad ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ha kawei pat ka por la shim ia ka : Ka jingai jingmut jong nga ka long haba phi duh ia kawei ka kjat , phin ieng ha kawei pat , Bad haba phi duh ia baroh ar tylli ki kjat , phi don ia ki kti jong phi .
Hadien kata u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba u la bthah ia ki bank ban pynbeit thymmai ia ki ram jong ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ka jingpynrem ia ki jingmut kam ju jop ban pynlong ia ki ban jah noh .
U Langdon u la iaid shaphrang ha ka lynti kaba bud , u da peit bniah ia ki tab katba u dang kren .
Namar ki daw kiba bun bad ha ki kyrdan kiba bun , ka pyrthei ka iaid lyngba ki jingkylla kiba jylliew .
Namar ba ki la iaid lait ia kane ka jingtynjuh da ka jingmynjur jong U Blei , U Jehobah un pynbna ia ki kiba hok .
Lada phi la lah ban mih noh , phin leh aiu ?
Iathuh ia ki ba ka bor bashisha ka long ban burom ia ka jinglaitluid jong kiwei bad ban tei halor kata .
Ha u bnai February mynta u snem ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun pahara ha Pampore bad pyniap ia arngut ki shipai CRPF .
Ngan ym kren shaphang kata , u la ong .
Ngin sa jied ia ki paralok da ka jingstad lada ngi don ka jingtieng burom ia U Blei . Ha kane ka bynta , kynmaw ia ka jingdawa kaba hynriew kaba dei ban pyndep da ki nongwan jong U Jehobah .
U la shu wan hapdeng ka para jong nga bad ka Xu Xian !
Ia ka tempi la buh halor u lum hapdeng ka jaka kaba itynnad bha .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 72 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ban wan .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ka Delhi .
Ia ka kyndon 144 la pynmih ha Dhaka .
Hadien u la hikai ha ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai bad ha ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
U la mihkhmat ia ka thain Hingoli jong ka Maharashtra kum u kyrtong ka Shiv Sena .
Ka jingkynnoh bamsap ka BJP pyrshah ia ka sorkar Kerala
U nongak phlim u Aamir Khan khlem artatien u dei u riew pawkhmat jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
Kiba bun ki mrad ki thied na ka bynta ka doh .
Ka jingim ha Delhi ka long kaba thymmai bad kaba pher .
Ka dei ka jait jingrwai jong nga .
Kum kine ki probe ki lah ban neh da ki taiew ne ki bnai .
U Leigh Whannell u dei uba pynïaid ïa kane ka phlim na ka jingthoh jong u hi .
U Kejriwal un leit sha EC pyrshah ia ka BJP
U nongthoh khubor jong ka iing dorbar u la pyni ba ka Pakistan ka lah ban long shi bynta jong kata ka thup .
U la long u riewstad uba la thoh halor ki sobjek bapher bapher , kum ka jingbatai ia ka Qur anic , ka hadith , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka ain bad ka ain , ka grammar , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori , ka jingstad bneng , ka rep ka riang bad ka jingstad jingthung .
U nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Bahraich ha UP .
La jia aiu Bhai sahib ?
U la ong ba la tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ka Congress bad ka DMK ki ialeh elekshon lang ha ka jylla .
Kumjuh ruh , u nongpyniaid u sngewkhia ia ka jingshisha jong ki dawai ba la ai online .
Ka tnad ka la pan por shuh shuh na ka iingbishar ban ujor ia ka jingujor jamin lypa jong u Chidambarams .
" " " Ka Delhi BJP ka donkam ban thaw ia ka kynhun kaba heh jong ki nongkren kiba bha bad ban pynmih ia ki khmat kiba bha na ka bynta ki elekshon ban wan . "
U la don ha lynti na Goa sha Bagalkot .
Hynrei ka NHAI ka la lah ban ai tang kumba 700 km ki projek ha ki ar bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Lai tylli na kine ki la shah pynpra bad thang .
Ka Tehran ka ong ba ka pynkiew ia ka jingpynriewspah ia u Uranium palat ia u pud ba la buh ha ka jingiateh nuclear jong u snem 2015 bad ki ri ba khlain bor jong ka pyrthei .
" " " Ka Thma jong ka Jinglaitluid " " da u Vithalbhai K Jhaveri . "
Hapoh ka shyntur ne ka shyntur .
Yn thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki kynhun hapoh ka Plan .
Ka jingmih na ki karkhana ka la shah ktah shuh shuh ha kane ka lai bnai namar ka jinghiar ha ka jingpynkut kam ha ki ri pyrthei .
Ki la shah pynshlur ha ka .
Hangta la pynithuh ia ki arngut ki nongpyniaid kiba la ialam ia ki sha ki lum .
Katno sien nga pyrkhat shaphang u lok jong nga , lehse da kaba pyrkhat ia ki jinglong kiba la khring ia nga ha ka por ba nyngkong ? '
Nga lah ban ai kyrteng ia uwei pa uwei u briew , kawei pa kawei ka longiing .
Kim pynbor ia ka sorkar bad ki nongpyntreikam : ki pynbor ia ki nongtrei ban pdiang ia ki ‘ jingpynkylla ’ kiba donkam ban pynlah ia ki kam heh ban ialehkai .
Hynrei ym shym la don pisa shibun ban kamai .
Ia u nongshah kynnoh ba la khlad noh ym pat lah ban ithuh .
Ki jaka sah jong ki ri ka pyrthei ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka jingthmu jong ka Bangladesh ban pynpoi ia ka jingsumar pang sha ki jingkhang jong ki paidbah .
Ym don pud ia ka jingstad jong ka .
Shuh shuh , lah ban ai bor ia ka IRDA jong ka iingbishar civil ban pyntreikam ia ka hukum ha kane ka bynta .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka komiti peitngor la pynlong ha u bnai Jylliew 2018 .
U la kamai 20 ron ha katei ka jingialehkai .
Ka BJP ka dei ka bor kaba donbor ha Madhya Pradesh , Gujarat , Jharkhand , Chhattisgarh , Delhi , Himachal Pradesh , Uttaranchal , Karnataka , Rajasthan bad Goa .
Te nga sngewkmen ba ki nongshong shnong ki sngewhun .
Ka jingpyniasoh bad ka NYKS ka la long kaba suk bha .
U president barim ka BCCI u Anurag Thakur u hynmen barit jong u Arun Singh Dhumal u la long u nongpeit pisa , katba u Jayesh George u la shimti ia ka kam kum u nongpeit pisa .
Ia ki riewstad Rhodes la jied hadien ka jingpynkhreh kaba pyrkhing bha kaba don lai tylli ki sienjam .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh ka sngi Thohdieng .
Ym shym la don case , namarkata , ba la register .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sarathkumar , u Jyothika , u Andrea Jeremiah bad u Milind Soman .
Sospon junom ka twitter ia u president Trump
Ka Nifty ka kiew sha ki kyrdan ba thymmai katba ka jingïaid lynti jong u bnai February ka kylla sha ka jingkiew.
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Games ka dang iaid shakhmat kumba la thmu .
Kane ka kor shon kot ka trei ha ki ar shift bad ki don 94 ngut ki nongtrei .
Katto katne ngut ki nongialam ka TRS ki la ai khublei ia u KTR halor ka jingkiew kyrdan jong u kum u president treikam jong ka seng .
U heh jong ka ICC u Manu Sawhney u la ong , " Ka jingialehkai kriket ha ki jingialehkai Commonwealth ka dei ka kabu kaba phylla ia ngi ban nang pynroi ia ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U dei u Myntri Rangbahduh jong u Manmohan Singh uba ai jingmut halor ka ioh ka kot.
Ka PDP bad ka National Conference ki la pyrshang ban thaw ia ka Sorkar ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Congress ha Jammu and Kashmir .
Mynta ngi ieng kawei ha ka jingiatylli bad ki bor pahara jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ha kaba iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ki jingthung kiba la shah pynjulor ki kynthup ia ki jait Basmatis 1509 bad 1121 jait .
Ha u bnai Naiwieng 2003 ka Projek Plie Jingthoh , ka jingpynkhreh jong ka snem 1998 da u David A . U Wiley , u la pynbna ia ka projek kum ka projek kaba bud bad u Wiley u la iasoh kum u nongpyniaid .
U myntri u la ong ba ka India ka lah ban ai ia ki jaka ai jinghikai jong ka sha ki briew na ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ia kane ka jingshah siat la pyni paidbah .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 16 tyngka , bad ka dor jong ka diesel ka dang sah kumjuh .
Hynrei , ngam shym la long uba shyrkhei ruh .
Ynda u Wu u la dap hynriew snem ka rta , ka iing ka sem jong u ka la leit phai noh sha Nanjing .
U briew uba phong jaket ba la shna dur uba ieng ha ka jaka ski .
Kiba pynkhein ia katei ka hukum ki lah ban shah set phatok shisnem bad ka kuna Rs10 ,000 ne baroh ar .
Ia ki jingsiew yn sa leh ha u bnai Risaw 2017 .
Nga dang die 300 tylli ki kot khubor Muhammad Speaks ha ka shi taiew , 1 , 200 tylli ha ka shibnai , nga wanrah ia ka pisa sha ki .
Kane ka visa ka long na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
" " " Nga ryngkat bad ka kynhun jong nga ngi kyrshan ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ."
Hynnin ka sngi phi la lyngngoh ban lap ia nga ba nga dang im .
Ki don ki jait kophi bapher bapher .
Ka jingpynmih jong kine ki karkhana shna rong bad shon kot ha ka shisnem ka long 2800 million meter ka jain .
Ia ki shiphew tylli ki IIT la pyniaid pdeng da ka IIT Council , ka kynhun ba ha khlieh duh ba la seng da ka Sorkar India .
Ka iew trei kam kaba bha ha Germany ka la khring ia ki katto katne ngut ki nongwan buhai shnong ban leit phai biang sha la ka ri trai .
Ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat biang ia katei ka rai , u la pynskhem .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ jong ka Germany ruh ki don napdeng kito kiba don hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
Bun na ki nongtrei la wanrah sha ka nongbah thymmai na ki jaka ba jngai jong ka ri India kynthup ia ka sorkar Bengal bad ka sorkar Madras .
Ka longiing jong u ka dang sah ha katei ka thain .
La kha ia ka ha ka 5 tarik u Lber ha iing jong ki kmie ki kpa jong ka ha Dhaka .
Ka balang ka rakhe ia ka jinglehkmen kaba man la u snem jong ka Kmie jong ka Lourdes man la u snem .
Ki kmie jong ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Nga la poi ha iing ha ka por mynstep , nga la rkhiang ha u slap .
Ka jingrisain jong u myntri rangbahduh ka Nepal ka la pynhap biang ia ka ri ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
U Raja u la ong , Kam dei kaei kaei hynrei ka jingsynshar fashism .
U Trump u la pynlong ïa ka Saudi Arabia kum ka jaka sah ba nyngkong eh jong u ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u president ha u snem ba la dep .
Hynrei ym shym la pyntreikam bha ia ka .
Ka SSL ka la ioh ia ka jingthoh Alert kaba khlem khmih lynti .
Ka Sorkar Jylla kan ai subsidy kaba 30 bad kaba sah 40 yn ai da u nongrep .
Ngi pat , ngi kdup bad ngi kdup ia ki baroh kumjuh .
U la thoh , Ka jingpyntreikam ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la long kaba duna bha ha Delhi .
Ka jingpeit kompiwtor kaba shong halor ka miej kompiwtor .
U Kartik u la shah siew T.25 lak hadien ba u la pyniap ia u Amrut Prajapati ha ki nongbud jong u Asarams , la iathuh uwei u heh jong ka ATS .
Kiba bun ki nongialam jong ka congress ki la don lang ha kane ka jingialang kynthup ia u Nitesh bad u Narayan Rane bad kiwei kiwei .
Ka jingkhluit jong ka ka long haduh 10 haduh 6 percent .
U Rear Admiral MK Badhwar uba dei u heh jong ka design jong ka shipai duriaw u batai kumno ka shipai duriaw ka la poi shakhmat haduh katne ban ia ki shipai bad ki shipai suin ha kaba pynlong riewlum ia ki tiar ialeh jong ki .
Kane ka dei kaba la jia ha kane ka issue ruh kumjuh .
Ka la pule ia ka thoh ka tar Sanskrit bad Buddhist bad ka la pynlut por ha ki khlaw jong ka Madhya Pradesh ban pule ia ka jingim jong ki jaitbynriew .
Katno ka long ka . . .
Kumba 1 700 tylli ki longïing ki shong ki sah hapoh katei ka jaka shong jaka sah .
Ki don baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka Delhi Waqf Board .
Dang shen ka la mih ka jingïakynad hadien ba u Lat ka jylla Madhya Pradesh uba dei u myntri rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la ïathuh ha kawei ka kotkhubor Gujarat kaba don ha katei ka jaka ba u Modi um pat shongkurim .
Ka jingleh donbor jong ki paidbah ba la kyrshan da ka jylla ka iaid ha kiba bun ki jaka ia ki briew ki bym don jingiada , bad kiba donkti kim shym la shah rai pynrem .
U kapten jong ka India u Virat Kohli um don jingeh ei ei bad ki nongtied jong ka kynhun hynrei u kwah ba ki nongtied jong u kin pyni nuksa ïa ka rukom tied ha la ïing ynda kin leit sha Australia ha u bnai ban wan .
Kane ka jingai jingmut ka la mih ha ka jingïakynduh hapdeng u Kohli , ka Committee of Administrators , u coach u Ravi Shastri , u chairman jong ki nongjied ïalehkai MSK Prasad , u Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma .
jaka ha ka jaka kaba khlem pynmih ia ki jingsngew ba bein ne ba shun .
Ka cabin ka la dep ha ka rong kaba lieh bad kaba saw ryngkat bad ki jingpynrung rupa .
Nga kyrmen ba ka channel kan iarap ban pynphriang ia ka riti dustur jong ka Arunachal bad kan pynithuh ia ki paidbah jong ka ri baroh kawei ia ka jingitynnad jong ka Arunachal .
Ha ka sngi kaba bud haba u la leit J . P . la ai ka jubab ba la type ia kata ka jingkylli ruh : Nga kwah ban iakynduh biang ia u Ram Manohar .
" " " Mynta ka sngi uwei u briew u pyniap ia uwei pat ha ka kyrteng jong ka niam ."
Ka la don ka shini kaba palat .
Nga ieit bha haba nga iohi ia ki lok kiba suk .
" " " Hato u Lionel Messi u ialehkai mynta ka miet na ka bynta ka Argentina ? " " "
Ka jingpynkylla dur jong ka Endeavour kaba dei ban long ha u snem ban wan kan wan ryngkat bad ka 2 . 2 litar bad ka 3 . 0 litar ka enjin turbo diesel
" " " Haduh mynta ka jingmaham kaba ker sawdong ia u Netaji ka dang iai bteng ban long kaba khlem lah ban pynbeit ."
Khyndiat ruh em ! Hooid , u la long uba khlem kohnguh ia ki dkhot jong Ngi .
Khyndiat ruh em ! Hooid , u la long uba khlem kohnguh ia ki dkhot jong Ngi .
U kam ba u dei u nongdie marpoh khyndew .
U kam ba u dei u nongdie marpoh khyndew .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba uwei na ki uba dei u khynnah rit u la shah kem .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba uwei na ki uba dei u khynnah rit u la shah kem .
Ka nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ka Dipa Karmakar kan sdang biang ia ka jinghikai jong ka ha ka taiew ban wan na ka bynta ka jingialehkai pyrthei kaban sa long ha Doha hadien ba ka la pyndep ia ka jingpynbha ia ka met jong ka .
Ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei ka dei ka por na ka bynta ki samla na ka bynta ka jingsngew kitkhlieh jong ki ia ki tymmen .
Hynrei tang da kaba pule ia ka kam pynpaw hi ia ka jingieit ia ka Ktien U Blei .
Nga la iathuh ha ki nongtrei ka koit ka khiah shaphang ka jinglong jong nga .
" 6 Ka jingkylla na kaba long " " mraw jong ka pop " " sha kaba shakri ia U Blei kum " " mraw jong ka hok " " ka long kaba phylla shisha . "
U Shah u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka BJP ban shim ia ka jingkular ban trei shitom ban pynurlong ia ka thong .
Ka Chennaiyin FC ka la thung ia u Owen Coyle kum u coach ba thymmai.
U la ong ba ka DDA kam shym la ai jaka na ka bynta kawei ka jaka sumar mohalla .
Kawei ka kynthei ka la pyrshang ban iaid lyngba ia ka surok .
Mynta , don ki briew ki ong ' hynrei ruh , kine ki jingpyrkhat ki long ruh illusion ' .
Bad phi kham kwah ia ki iing syiem kiba khlain , ba lehse phin ioh im junom ?
Haduh ka sngi ba baroh ki shem ba ki pyni nuksa ia ka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kot ka pynlong ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha , kaba ai jingtip , kaba ai jinghikai bad kaba ai jinghikai .
Tang ki dukan ba marjan ki plie .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad rep , ki nongrep ha ka jylla ki dang ap ia ka jinghap slap .
Ngam kwah ban leh ia ki jingianujor .
La iathuh ba la pyniap ia u .
Kan ym slem , ka la dei ban leh .
Ki shipai ba la pynjari ha Maujpur .
Kumta u la leit noh sha Makedonia , da kaba kyrmen ban iakynduh ia u Titos hangta .
U Ranbir ha ka kad liengsuiñ .
Pyni ia nga ha kata ka liang .
Naduh ka jingjop jong ka phlim Korea kaba kyrteng ka Shiri ha u snem 1999 , ka phlim Korea ka la nang pawnam bha , ha Korea South bad shabar ri .
" " " Ki kynthei ruh ki la don hangta ha ka kynhun ."
La khang ia ki kompeni liengsuin ban wanrah ia ki nongleit nongwan na Phillipines , Malaysia bad Afghanistan kaba treikam naduh ka 17 tarik u Risaw ha ka kad liengsuin .
Ha kane ka jingkhynra la kurup ia ki tiar kiba kot sha ka 34 hajar tyngka .
Ki long ki nongtrei kiba tbit bha .
Nalor kane la sam ruh ia ki soh sha ki nongpang ha katei ka hospital jong ka district .
Ka Subhashini Ali ka dei ka dkhot jong ka CPM Politburo .
Ka Huawei ka la tam ia ka Apple ban long kaba ar ha ka kompeni shna smartphone kaba heh tam
Ki khmat ha kata ka sngi ki pynrit mynsiem , .
Lai ngut ki shipai jong ka Army kynthup ia u kapten ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katba u nongiasaid ain jong ki jylla un trei kum u nongmudui ba laitluid na ka bynta ka jingiap jong ki riew paidbah ki bym don tiar ialeh namar ki bor pynjari ain , u la ong .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ka ri Hindu hynrei ka ri ba kynja mynsiem bad ka pyrthei ba kynja mynsiem .
Hadien ba ka la leit jngoh ia ki ktem jong ki Rohingya ha Ukhia jong ka Coxs Bazar , ka mahadei jong ka Jordan ka la kren ia kine ki jingkren haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingdon jong ki kolej sorkar ha ka jylla ka long 48 tylli .
Hato ka dei ban iai bteng ban lehkai ia kata ?
La pynbiang ia u ia ka jaka shong kjat katba u dang shong .
Bad ka kynhun jong u Trideviyaan ka long kaba kyrpang bha shaphang ka jingshngain , kumta ngan long uba khlem tieng katba nga dang leh ia ki jinglehkai .
Ka longïing kaba don lai ngut , kaba la ai kam ban sumar ïa kawei ka hotel kaba heh na ka bynta ka por lyiur ki sahkut hapoh haba don ka jinghap slap kaba jur kaba ïalam sha ka jinglong bieit bad jingpynïap briew .
Halor ka jingkren jong ka , ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon 307 bad 458 jong ka IPC .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Hajipur .
Hynrei kaei kaba u la kren ha London ka la pynkyndit ruh ia ki para Congress .
Ka jingkylla ha ka tagline ka la long ruh kaba iadei ha ka jinglong jong ka jingkylla ha ka jingpyrkhat baroh kawei .
Ki briew ha ri Bilat ki dang ngeit ha U Blei hynrei kim kwah ban aiti ia ka jingkular ha U Khrist , ong u Stephen Tirwomwe uba dei u lyngdoh niam na Uganda .
U President ka BJP u Manoj Tiwari bad u nongialam ka AAP u Dilip Pandey ki iakhun pyrshah ia u Dikshit ha Delhi .
Ki samla pule ki la kyntait kham mynshwa ban pyndem ha khmat ka komiti tohkit , da kaba dawa ba dei ban sdang biang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la kem ia u baba bad ia u hynmen jong u namar ba ki la pyniap ia utei u khynnah .
Bad ka la shim ia ka jingim jong ki hynriew ngut ki mutant kynthup ia ki katto katne na ki X .
" " " Kumno shaphang ka jinglah jong ka jinglah ? " " "
Ka la ong ba ka Jylla ka la noh synniang 11 percent sha ka jingmih baroh kawei jong ka karkhana pynmih marbam jong ka ri India .
Hynrei ym shym la shah ia ki kam sain pyrthei ia uno uno u dkhot jong ka Ramkrishna Math .
Katkum ka jingkhein jong ngi 40 percent na ki nongpang ki mynsaw haba ki hap na ki jaka ba jrong .
U la ïoh ïa kane ka jingmynsaw ha ka por ba u dang ïalehkai shwa ban ïakhun ïa ka Marsh Cup jong ka Western Australia pyrshah ïa ka New South Wales .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ruh ban leit sha ka Press Council .
Kum shi bynta jong ka jinghikai ba nyngkong ba laitluid , ka Fcube , ka sorkar ka pynbiang ia baroh ki skul ba sdang da baroh ki kot pule jong ki bad kiwei kiwei ki tiar pule kum ki kot lehkai .
Dei kane ka jait jingngeit kaba la iarap ban pynmih ia ki jingmut ha lyndet jong ka phlim thymmai jong ka BBC kaba peit ia ka ri kaba heh tam jong ka Europe , ka Germany .
Ka Anupama ka dei ka Tamilan na ka jingkha , ka kham bunsien ka shong ha ri India shatei lam mihngi .
Phi don ka hok halor kane ka um bad ngan ym shah wat tang kawei ka tdem um ban tuid sha Pakistan , u la ong .
Ka kot Talking With Your Samla ka kdew balei ba ki samla ki iehnoh ia ki jingmaham shaphang ka koit ka khiah jong ki dawai pynbuaid : Ki long kiba lah ban shah bad kiba dap da ka jingim haduh ba kim ngeit ba ka koit ka khiah jong ki kan shah ktah .
Ka ain ba la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew kam pyrshah ia kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ka thain , u la ong .
Ha ka liang kadiang , ki don ar tylli ki panel kiba heh ha ka jingkhang ba la dro da ki nongdro ba la bthah kyrpang ban pynsngew ia ka khubor pyrthei jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Hato ka sorkar ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka ?
U Shri Rajnath Singh u la ong ba u kyrmen ba ka jinghikai ba la ai sha ki nongtrei ba shah pynshitom kan iarap ia ki ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Ka riti dustur kaba riewspah jong phi ruh ka leit ban pyniar bad pynkhlain ia ka ri India Bathymmai jong ka spah snem kaba 21 .
Nga la tip tang shaphang ka jingialehkai tang 45 minit shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ia kane ka um yn buh ha ki jaka buh um kiba heh .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka ai jingshakri wire ba pawnam tam ha ka ri , kawei pat ka dei ka Press Trust jong ka ri India .
U President Bush u la pynskhem ia ka khubor jong ka USA Today ha ka jingpynbna ba la pynkhreh lyngkot kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng hadien ba katei ka jingthoh ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ha ka Capitol Hill .
Ngi dang khot ia ka ka jingwad bniah ia ka jinglah jong ka ri , la ong u Y Sreekanth uba khlieh ia ka tnad wad bniah ia ka pule puthi jong ki konsil .
Lada ka jingpynlut jong phi ka palat ia kane ka dak , phi lah ban pynphriang ia ka jingpynlut jong phi ha ki bun tylli ki card ban pynneh ia ka CUR kaba kham duna ha kawei pa kawei ka card .
Naduh u snem 2000 ka la iohi ia ka jingkiew ka jingbun briew bad ka ioh ka kot , ha kaba ka jingbun briew jong ka ka la kiew haduh lai shah , kumta ka la kylla long kawei na ki nongbah kaba kiew stet ha Maharashtra bad India .
U Nisar u la ong ba ka kashari kan pynmih ia ka jingpynbna sha ki seng treimon sngewbha bad ka sorkar Khyber Pakhtunkhwa katba ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ki hok ba kongsan jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Nangta , pyndem ia lade ha kata ka Hima kaba long ka jingpynbiang jong u Nongaplangbrot Bakhraw , U Blei Jehobah .
Ym shym la ailad ia uno uno u president ban pynsngap jar ia ka sur jong ngi , la ong u Democrat , da kaba kdew sha ka riti synshar jong ka US kaba ai ia ka jinglaitluid ia ki nongiakhih ban ia lum lang .
Ym shym la ailad ia uno uno u president ban pynsngap jar ia ka sur jong ngi , la ong u Democrat , da kaba kdew sha ka riti synshar jong ka US kaba ai ia ka jinglaitluid ia ki nongiakhih ban ia lum lang .
U Kamal u dei u nongpyniaid bad kumjuh ruh u ak kum u nongmihkhmat ha ka phlim Sabash Naidu kaba dang shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U Kamal u dei u nongpyniaid bad kumjuh ruh u ak kum u nongmihkhmat ha ka phlim Sabash Naidu kaba dang shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba un wan phai .
Ka long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba un wan phai .
Ka jingkyrpad ba thymmai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka Priya Varriers
Ka jingkyrpad ba thymmai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka Priya Varriers
Ka jingdon ïa ka mynsiem kaba rit bad kaba pynrit mynsiem ka pynlah ïa ki shakri U Jehobah ban shem ïa ka jingkmen bashisha ha ka jingshakri jong ki .
Ka jingdon ïa ka mynsiem kaba rit bad kaba pynrit mynsiem ka pynlah ïa ki shakri U Jehobah ban shem ïa ka jingkmen bashisha ha ka jingshakri jong ki .
Ia kane ka dur la ring da ka tnga jong u ka Ankita Konwar .
Ia kane ka dur la ring da ka tnga jong u ka Ankita Konwar .
Ka step kaba 5 : Pynduh ia ka jingmih .
" " " Tangba jied ia ki nongsynshar BNP bad Awami League la kem , hynrei ym shym la kem ia ki ophisar shipai ba bamsap , hato ki dei ki angel ? " " "
Ka pynslem ia ka jinglong tymmen ruh .
U Kartik Aaryan bad u Ayushmann Khurrana
Kham hadien katei ka jingjia u SSP u la poi ha katei ka jaka bad u la peit ia ka jingpyllait im .
Ka la khlad noh ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
U Rahul Gandhi : Ka India ka la duh noh ia u khun bakhraw .
U la kyntu ia ki jylla bad ia ka Centre ban iatreilang ha kane ka bynta .
" Ki nongthep vote jong ka Hougang kin bishar ia u Mr Yaw ha ka elekshon bah ban wan ." " "
Hynrei hato kata ka jia ha ka jingtreikam ?
Hynrei hadien , katba nga dang wad bniah shaphang ki jingkynthoh jong ki nongphaidien pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , nga la sngewthuh haduh katno ki nonghikai lamler ki long kiba stad .
Ngi don hangne ​​ban pynbha ia ka jingtbit jong phi , ban tynjuh ia phi haduh u pud .
Kane ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka jinglong jingman ha Haryana ruh ka long kumjuh .
Hynrei ki nongialam ka BNP ki kyntait ba ka 15 tarik u August ka dei , ha ka jingshisha , ka sngi kha ba shisha jong u chairman .
U rangbah uba hynriew na ka bynta u bnai uba hynriew u long u Ira u khun jong u Ikesh uba na Tekoa : bad ha ka kynhun jong u ki don arphew saw hajar ngut .
Ka don ha ki rong rong saw jong ka Glacier bad ka rong saw jong ka Arctic .
La kem ia ka tnga halor ka jingpyniap ialade jong ki doktor ha Chattogram
Ka sorkar ka thmu ban shna 34, 800 km ki surok bah ha ka jinglut kaba kumba 5 tyngka . 35 lak klur hapoh ka jingthmu ba khraw jong ka Bharatmala Pariyojna .
Uwei u la iap hadien ba u traktor u la tynrah ia ka bike
Ngi ainguh ia phi na ka bynta kata !
Ki la ong ba kham mynshwa ruh kum kine ki jingjia ki la jia .
Kane ka ju jia hapdeng u bnai February bad May .
Ka France ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha ka kyrdan sorkar bad jingsynshar . Ka France ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la pyni ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei lyngba ka jingkylla jong ka France .
Lada don kano kano ka jingbym iahap ha ki kot ne ki jingthoh jong ki seng sain pyrthei , ki lah ban shah kylli jingkylli ha ki bor Income Tax kumba long kiwei pat .
Nay , wan , ngin ia leit lang .
U Akbar u la tei ia ka nongbah kaba thymmai halor kawei ka shnong barim kaba la shong briew kaba kyrteng ka Sikri bad ban pynpaw ia ka jingkmen jong u ia ka jingjop u la ai kyrteng ia ka da ka Fatehabad lane Fatehpur .
" Ka kam pyntreikam ka pynksan ia ka jingsngewthuh ia ka " " bym tip " " kum ka jingtuid kaba iaid beit jong ka jingshemphang . "
Haba kylli shaphang ka jingioh biang ha India , u Basu u la ong ba ka seng ka la ioh biang T.963 klur na ka jingdie lilam ia ki mar ki mata jong ka Mallya ha India .
U Bu Isa u sam ia kita ki dur ha ka Twitter , ba la shim ha ka por 9 baje . 00 baje mynstep por jong ka thain :
Ka kynhun kaba rit ka don hangne ​​ha ka mishon kaba kyrpang .
Ka Result Election ha Bhopal Constituency 2019 : Jop ka Sadhvi Pragya Singh Thakur pyrshah ia ka Digvijaya na Bhopal
Ngi la iohi ia ki dur jong ka jinglehkai bowling jong u .
Kumjuh ruh ha kata ka por , ka jingsam ia ka ri ha ka jingphohsniew jong u Esekiel kan shem ia ka jingpyndep kaba khatduh .
Ki phlim jong ki aktress kim lah ban leh ia ka kam kaba 500 cr kum ki phlim jong u Salman ong ka Kajol .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ki jingpyrshang ban tehlakam ïa u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew bad ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei ha kine ki sngi ba la dep ka la ïarap ban pynbha ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ha kawei na ki dur ba pawnam jong ka thma Kargil , ngi iohi ba kawei ka trok kit marbam ka la shah thang .
Dei ban pdiang ba ka Sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba dei hok ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka kolshor jong ki Muslim bad kumjuh ruh jong kiwei pat ki jaitbynriew rit paid .
Kumta ha ka Durga u nongmane u la ïohi shynna ïa ki lai tylli ki bynta jong ka bor , ka jingbhabriew bad ka jingstad .
Ka India ka pynlong ia ka jingialang jong ki myntri jong ka SCO kiba peit ia ka ioh ka kot bad ka khaii pateng shabar ri
Ka jaka kaba biang hapoh bad ka jinglah ban buh jingbam .
Nyngkong eh , ka dei ban don ka nongrim ain .
Ia kane ka jingkyrpad la shah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongpyndonkam ki ai jingmut halor ka snap .
35 tylli ki bilor kyiad ba la ioh ban kurup
La leh aiu ban khanglad ia kum kane ka apot ?
khnang ba ki nongpang kin ioh jingsumar ha ka dor kaba rem .
La lap ia ka kot pyniap ialade kaba la ong ba ka daw jong ki nongpyniap ialade ka dei namar ka ram kaba 50 lak tyngka .
Pyllait ka Sri Lanka ia ki 34 ngut ki nongtong dohkha na India
Ki riew shemphang ha ka jingiadei pyrthei ki peit bniah bha ia kane ka jingleit jngoh .
Hato kane ka dur thymmai jong u Aamir Khan na u khlur ba rieh
Katba ka Windies ka la shah rem ha kane ka jingiakhun da ka inning bad 51 ron namar ba ka la hap noh sha ka 168 ron ha ka inning kaba ar .
Ki heh jong katei ka tnad ki la pynthikna ba yn sa pynbeit noh mardor ia katei ka jingeh .
Hato u Abhishek u la pynpaw ia ka aiom kaba 3 jong ka jingpynhiar mynsiem : Ha ki jingdum ?
Pynrung drone ka Pakistan ha khappud India hajan Firozpur ha Punjab
Arabeyes : Ka Jingpeit bniah ia ki sur jong ki nongpule ha ka pyrthei
Kine ki arngut ki ju iakynduh man ka por , ki pynlut por bad ki briew kum u Adam Clarke , u Joseph Benson , u Jabez Bunting bad u Richard Watson .
U myntri u la ong ruh ba kam shym la don ka jingduna pisa na ka bynta ki projek lynti rel .
Hangne ​​u Pothana u i kumba u pyndonkam ia u Prahlada kum u nongkren ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut shaphang ka jingmut bashisha jong ka Bhagavatha .
Bad kim don jingburom ia ki rangbah .
Mynta ka sngi u Manmohan Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki la leit sha phatok Tihar ha Delhi ban ia kynduh ia u P Chidambaram .
" " " Baroh ki iaid beit , " " " " u la bynrap . " " ".
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka shnong ka la rakhe ia ka sngi laitluid .
Ym tang ba ka la ialeh pyrshah ia la ka jong ka jinglong bad ka la im hynrei ka la bteng ruh ia ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingnang jingstad .
58 lak ngut ki nongsiew penshon kin ioh jingmyntoi , u la ong .
Ka la long kaba sngewtynnad satia .
Te , phi lah ban sdang ia ka test ha ka por mynstep bad ong ba phi nang ban dro 0 . 2 amps, kan pynmih ia ka 0. 2 amps na ka battery kaba bteng .
Katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP ki iashim bynta ha kane ka jingialap na ki jingkhang ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Katto katne ki dak kiba paw ki long kumne harum :
, u la kynmaw da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Ka Iyer kaba khriat ka la tuid ha ki snier jong u , bad u la sngew kum u khunlung ba dang kha thymmai uba ring mynsiem nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki khynnah skul ki kynnoh ba shah lehbein ha ki nonghikai
Phang ding kaba jur ha Delhi Filmistan , katto katne ki la iap .
Muzaffarpur shelter home : Ka kashari ka hukum ia ka CBI ban peit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u CM u Nitish Kumar
Ha lynti , ka la kwah ban mane lang ia U Blei Vishnu bad ia u Shiva .
Ki surok hajan ki wah ki la shah rong noh ha ka um .
Hynrei ka iingbishar ba dei peit ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
U Aamir Khan bad u Akshay Kumar .
Ngi don hangne ​​halor ka jingkhot jong ka AGP bad ban ai ka jingkyrshan ba pura jong ngi .
U Manveer Gurjar u nongjop ha ka Bigg Boss 10 um dei shuh u briew uba rit paid .
3 tylli ki jingai jingmut kiba koit ba khiah na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia kaba jop
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pynpoi marbam , la ong u nongaiktien jong ka tnad pynpoi marbam .
Baroh ki khmat ha ka por ba niew vote kin long sha Jamshedpur East .
U Kishor u la sam ruh ia ka tweet jong u Sushil Modi ha kaba u iaroh ia u Nitish Kumar .
Ka longiing ka la duh noh ia u khunlung uba dang rit .
Ka sim kaba saw bad kaba saw kaba shong ha ki sboh kiba jrong .
Kumta u la rai ban weng noh ia kata ka bit .
Da kane ka jingjop ka SPS ka la rung sha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha London ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka CHOGM .
Te , kata ka long ka jingai jingmut kaba bha .
Ki sienjam ban peit ia ka jinglong khlaw jong ka khyndew
Ka jingbthah ba la soi da u Deputy General Manager ka Bangladesh Bank u Rup Ratan Pine ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia mardor ha kaba iadei bad kane .
Kumta bun ki case ki dang sahteng .
Ka dor ai ram jong ka RBI
Ha kajuh ka por ka la pyni ia ka jingai jong ka jingiathuhlypa .
Nalor ba la kdew haneng , kane ka Bill kan pynlong ia ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon kum ka bor ba la buh da ka ain .
Ka District Kancheepuram ka la ïoh ïa ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Ia kajuh ka enjin la pyndonkam ha kiwei pat ki ar tylli ki kali R Nine T .
Katba kawei ka apsara kaba kyrteng ka Madhura ka poi ha u lum Kailash ka jaka shong u Shiva ban ai burom ia ka .
PEIT : Ka jingiakynad ha Mathura ka la iap 24 ngut kynthup ia 2 ngut ki pulit
Hynrei ym shym la kem ia uwei ruh na ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Lada ka India ka jop , Ngan sngewbha .
Baroh ki nongiashim bynta ki la shim smai ha kane ka sngi .
U Drake u la bteng ban pyniar ia ka jinglong jong u .
Kane , pynban kam dei ka rukom ba pyndonkam ban kem ia ki mrad .
y r u kum kata ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi bad la pynmih ia ka da u Dil Raju .
Ka la leit ban shim noh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashutosh Gowariker bad yn pyllait paidbah ha ka 12 tarik u August .
U myntri kam bar ri ka jylla u la ong , ha katei ka jingialang , katba ka ri ka dang iaid shaphrang sha ka roi ka par , ka BNP ka thmu ban pynjot ia ka ri .
Ka jingbteng halor ka ain jong ki kyndon ba kongsan , 1897 da kaba kdew kyrpang ia ka jingpdiang bad jingpynbeit ryntih ia ki jingiarap nabar ban batai ia ki ain Nailur 2002 , 2002 .
La lute ia ka kali jong ki nonghikai skul da kaba pyni suloi
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka long kumba iaryngkat bad ka jingkhluit jong ka suinbneng jong ka Pyrthei ha ka sla duriaw .
Ki long kiba bang . U dei ban pyrshang katto katne .
Ha ka Facebook , katei ka khubor ka la saphriang bha .
Nga tharai ba kiei kiei kin sa nangbha hangne ​​hynrei ngam iohi ba kan poi sha ka kyrdan jong ka US ha ki san snem ban wan ne kumta .
Naduh kaba sdang jong ka ka League ka la shah pynjot .
U Jisu Khrist u la kylli : Shisha kan myntoi aiu ia u briew ban ioh ia ka pyrthei baroh kawei bad ban duh noh ia la ka mynsiem ?
Kata kawei ka buh ia ka gear diengphna .
Phi lah ban thied da kaba pyndonkam ia ka credit card , ka debit card lane lyngba ka Net banking .
3 , 459 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ki 272 tylli ki shuki paidbah jong ka iing dorbar thawain .
Shuh shuh , watla ngi im ha ka por ka jingdon U Khrist , ngim shym la lait na ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jingngeit bad ban iai ap .
U King u la ai ia ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Asansol ka la kiew bha ryngkat bad ka jingroi jong ka jingtih dewiong , ka jingpynroi ia ki lynti rel bad ka jingroi jong ka karkhana shna nar jong ka IISCO ha Burnpur .
U Lum Abu u dang khriat tam ha ka jylla ha kaba la iathuh ba ka jingshit kaba duna tam ka long 5C , la iathuh ki khubor Met ha ka sngi Saitjain .
Ka kyrdan Emeritus ka long kaba kongsan ha ka jingiadei kaba jan kaba ka skulbah ka lah ban kwah ban don bad u Nonghikai bad ka jingsiew kylliang ia kane da u Nonghikai .
Ka kot lyngkdop jong ka ri India hyndai ka Ramayana ka kdew ia ki sohjew .
Ka Suhana Khan ka don mynta ha New York ha kaba ka dang pule ia ka kam shna phlim .
Iaiong : U Jandhyala u dei u nongpyniaid ba radbah jong ka phlim Telugu .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la ïohsngew ha kylleng ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India bad ha ki bynta ba markhap bad ka China , ka Tibet bad ka Myanmar .
Ha ka por janmiet ki wan phai na ka jingkhang Anywhere .
Ki ktien Austronesia jong ka ri Asia bad Madagascar .
Ka Congress kan nym tieng ia kum kine ki buit bad kan sangeh noh ban iakhun na ka bynta ki Dalit bad ki Adivasi , u la ong .
Ka rukom ialehkai kaba kum kane yn sa pyndonkam ha ka Kirby hadien lai snem .
U la dep ban ioh egg arsien ha kane ka taiew .
" Ngin sa pynbeit noh kloi." " "
Hadien ka jingjop jong ka phlim Stanley ka Dabba , ka Amole Gupte bad ka Fox Star Studios ki iatreilang biang na ka bynta ki nongpyniaid ia ka phlim kaba hadien kaba khlem kyrteng .
U la ong ba ki don 380 ngut ki nongialehkai na ki 11 tylli ki jaka pule kiba iashim bynta .
Kumta kaei kaba ngin sa leh mynta , kumba nga la buh jingthoh ia ka bor ding na ka met jong nga , ngin sa buh jingthoh ia ka bor ding na une u jingthung , une u mimosa .
Ha ka jaka jong ka pisa 250 la ai tang 200 tyngka .
Phi dei ban ai kyrteng ia kane ka filter .
Ka kynhun sumar ba ha khlieh duh , ka IMA , ka la dawa ia ka ain pdeng kaba bniah ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
" Ka jingkylli kam mih haba peit ia kiei kiei kiba la kdew haneng " " la ong u myntri kam sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jong u ia ka jingkylli . "
Nalor kata ka jingpynheh ia ka jingpynrem ban kynthup ia ka kyrdan jong ka jingpynngat ia ki jingkynnoh ha ki katto katne ki kam runar kam pynkhein ia kano kano ka hok ba kongsan ne ka riti synshar jong u kyrtong .
Ki la pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki lad ki lynti kiba lah ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS .
Kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka thain Bogapani kaba jngai kumba 260 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka Jylla Itanagar .
Ka don ki lad ai jinghikai ban ai ki jingbthah kiba ryntih bad kiba bniah halor ka jinghikai met .
Ki seng pyrshah ki ju kynthoh ia u myntri rangbahduh namar ba u leit jingleit haduh katne .
" U President Trump u la khot ia ka India " " kaba jakhlia . " " "
Ka Chandigarh Housing Board mynta ka sngi ka la pynpra ia ki jingtei ba thymmai khlem jingbit ha ka Sector 56 .
Kane ka jingsumar kan sa paw ba ka long kaba kongsan hadien ha ka jingim jong u .
U Arvind Kejriwal u la ong ba yn ai pisa mar 5 lak tyngka sha kito kiba la shah thang lut ki iing jong ki .
Ka liengsuin iapom kaba kiew sha jrong ha ka bneng kaba dum .
Ki masi kiba la iap ha kylleng ka jaka .
La kem ia u nongialam sengbhalang u Yasin Malik namar ka jingialap ban khang thep vote ha Kashmir
Ka jingbam fast food ka la pynmih ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Muna AbuSulayman , ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka Saudi Arabia bad ka nongpynïaid ïa ki jingïakren barim ka la leit sha ka Twitter ryngkat bad ki hajar ngut ki kynthei Saudi ban rakhe ïa kaei kaba kiba bun ki batai kum ka juk thymmai .
U la pyni ba ia ka jingshisha la shem ha ki rukom bapher bapher . Don ki briew kiba wad ia ka bad ki la ialeh shitom ban lap ia ka .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ki heh nongtrei jong ka bor synshar kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Commissioner Sameer Pal Srow .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA U MAITHRIPALA SIRISENA ÏA KA JINGSHIMTIEH JONG U ÏA KA KAM KUM U PRESIDENT JONG KA RI LANKA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 01 . 2015
" U Bilal Ahmad , uba kwah ban long shipai u ong , " " Ngin sa ioh ia ka lad ban pynneh pynsah ia la ki longiing longsem bad ban shakri ia ka jaitbynriew jong ngi , kaei pat kaba lah ban kwah ? " " "
Ki watch kti , ki watch ha ka pla , ki kynja kynja .
" " " Ngi donkam ban pynmih shuh shuh ia ki jingdonkam . "
Ym tang ki samla hynrei ki rangbah ruh ki kwah ban long shi bynta jong ka jingkylla ha Punjab bad ki kwah eh ban iohi ba ka Punjab kan lait na ka bamsap bad u drok .
Hynrei ki nonghikai ki long kiba iarap shibun .
Katkum ka khubor , katei ka jingshah pyniap ka dei hadien ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Baroh ha ka seng ki long ki samla .
U Salman Khan u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Amit u khun jong u Raj Thackeray .
Ka la pynlong katto katne ki jingpyni ha ka telebishon .
Ka Politik ne ka Bor Sain pyrthei kim dei kiba don ha ka rukom im jong ki nong India . ha ka liang kaba pyrshah ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ki long .
Nga la wanrah ia ki jingtyrwa jingiarap bad jingstad na ka Seng jong ki Mrad ba rit ha Australia sha ka jingpyrkhat jong u .
" " " Nga la leit sha ka ophis jong nga ha kata ka sngi bad nga la iohi ba bun na ki kot ki sla ki la jah noh ."
Ki jait kor pynmih bor ding Ki don phra jait ki kor pynmih bor ding ha Bangladesh .
Ka tnat shakri ka noh synniang haduh 54 sha ka GDP jong ka ri India .
