Lada phi pan jingmap na U da ka dohnud kaba shisha .
U PM bathymmai jong ka ri Bilat u Boris Johnson u don ka jingiadei bad u Khushwant Singh
14 Ha kawei pat ka liang , u Paul u la iaroh ia ki Khristan Hebru na ka bynta ka jinglong jong ki ha ka por ba kham mynshuwa jong ka jingshah pynshitom bein .
U Myntri ha ryngkat u Secretary ka Koit ka Khiah ki la ïakynduh ruh ïa u Doktor ha katei ka Hospital .
Ka Toyota Kirloskar Motors ka la weng noh ia ka Innova Touring Sport model na ka website jong ka .
Ki khana lyngkot jong u Tagore ki long halor ki phang bapher bapher : ka jingieit , ka mariang , ki jingjia kiba phylla , ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki jingiadei ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Ka riam tynrai jong ki kynthei Indonesia bad Malaysia ka kebaya ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka abaya .
Ka BJP pynban ka la sawa skhem ba kan thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Ka long kaba itynnad bha , la thoh uwei .
Kumta la pynsangeh noh ia ka lain na ka bynta ban maramot .
Hynrei ka Congress , DMK , NCP , RSP bad SP ki la pyrshah .
U briew u leh tuh ha iing jong ki para kynthei
Ka jaka pule jong ka IIT ha Odisha mynta kan lah ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ki khlaw jong ka Odisha .
U samla pule uba stad bha , u Shibnarayan u la pule khamtam ia ka thoh ka tar bad ka pyrkhat pyrdain , hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka histori , ka imlang sahlang bad ka art ruh kumjuh .
U President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind un ai khublei lashai ka sngi ia ki kynthei ba kyrpang kiba long kiba nyngkong eh ban buh ia u mawjam ha la ki jong ki jong ki kam .
ki jaka jong ka Germany , ha kine ki jaka um .
Ym shym la shem ba kiwei pat ki lad jingsumar haduh mynta ki long kiba treikam .
Khamtam eh kiba la tieng hapdeng ki asura ki dei ki rakshasa , ki jingthaw kiba shyrkhei kiba pyndik ia ki jaka tep .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Hero Gemini , ka Lakshmi Rai , u nongthaw jingrwai u Srikant Deva bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkut ka dei ban long kaba shai .
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka trei da kaba thmu ban pynthikna ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka ri .
Nga sngewkmen ban tip ba ngi don kumba 22 lak tylli ki karkhana rit ha ka ri jong ngi bad ka jingdon ka nang kiew man la u snem .
Ka jingsynshar bad jingpynshitom bein ka pynmih ia ka jingbitar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U Nagesh ha ka kot jong u ‘ Ka Taj Mahal ka dei ka temple jong ki Hindu’ u la ai palat 100 tylli ki sakhi ban pynshisha ba ka Taj Mahal ka dei shisha ka temple jong u Blei Shiva .
Kaei kaba pynshlur ia ki ? Hato ka jingai khlem jingsiew ka mut ba ki leh kumta baroh kawei khlem jingsiew na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ?
Ka sur ka long kum ka sur jong u khun masi uba rkhie .
Nga type ia ki jingmut , nga sketch ia kiei kiei .
U Virat Kohli u la ai jingshaniah bha ia nga ong u KL Rahul .
Napdeng ki jingai bapher bapher jong u mynsiem ki don ki jingai jong ka jingpynkhiah .
U la bat ia u khunlung ba dang kha ha ka kti jong u .
" " " La iohi ba kine ki kynhun ha ki khyndiat bnai ba la dep ki la thombor ia ki Dalit haba ki donkti ha kaba ot snieh ia ki masi ba la iap , " " " " u la ong . " " ".
U la pyndep da 56 ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka kyrdan kaba 10 : Ka skulbah jong ka ri China .
Ka Rekha ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka phlim .
Nga khuslai ia kaei kaban jia ia u .
Namar ka jingmih bun klur tyngka na ka karkhana umphniang bad gas , ka sorkar Qatar ka la bthah ia ki jingbei tyngka sha ka ri America , Europe bad Asia Pacific .
Khamtam eh ka jingkmen na ka bynta u Prithvi bad u Jaddu .
Ka kali ka lah ban shong suk saw ngut ki nongleit nongwan .
U la ong ruh ban pynïasoh lang ïa ki kolej sumar bad khot 2 ngut ki doktor na kawei kawei ka kolej sumar na ka bynta ban ai jinghikai ïa ki halor ka jingpang Autism .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki nongrep hadien ka rai jong ka High Court
U Modi u la ong ba um da sngewtynnad than ban peit phlim bad u la bynrap ba um ju peit TV .
Ka Prerana Rajguru kaba la tip kyrteng kum ka Rinku Rajguru kaba la ioh nam kum ka Archie ha ka phlim Sairat ka la ioh 82 percent ha ka Arts stream.
U Zuma un sa mudui ia u Zapiro namar ka jingpynjah burom ia u .
Ki Jingduwai na ka bynta ka jingsuk Mano ba Sngap ia ki ?
Ka Kriti Sanon ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih bad kaba phuh samrkhie na ka bynta u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Thaw panel ka BJP ban rai ia ki kyrtong
Ki pulit ki la kynnoh ba ha ka por ba tohkit kin dang don shuh shuh ki kam runar kiba la shah kynnoh kin sa phla .
Ka CBI ka la ai jingmut ruh sha ka tnad sorkar Uttar Pradesh ban leh pyrshah ia ki katto katne ki ophisar hynrei kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Tang ki shynrang kiba la bat ia kine ki kyrdan .
Lah ban hack ia ka sniehdoh jong u briew khlem da donkam ban leh surgery .
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar Congress , u la bynrap .
Ka Zoe ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka bording kaba pynmih bording kaba 90PS bad ka jingkhih kaba 220Nm .
Ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong kiba iaid lyngba ia ka Mexico sha ka ri America ka la kiew ha kine ki bnai ba la dep .
Ka paw shai ba U Jehobah um shym la pynksan ia ka jingshun jaitbynriew . U la pynskhem ia ka jingiatylli jaitbynriew .
U Shane Warne, u nongialehkai kriket barim jong ka Australia, u la jied ia ka XI kaba bha tam jong u, na ka kynhun ialehkai jong ka Indian Premier League .
Ha ka jingïalang kaba kongsan ha Bengaluru la khmih lynti ba palat 150 ngut ki CEO jong ka kam shna dawai bad ki tiar sumar ha ka pyrthei kin ïashim bynta .
Ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la ai jingkyrshan ia ka sorkar ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka jingthew ksiar ka la long kaba pawnam haduh ka snem 1931 .
Ka la kwah kyrpang ba u Haran un jop mynta ka sngi , ba u Poresh Babu un pdiang ia la ka jingbakla bad un pyni katto katne ka jingsngewsih .
Ki pulit jong ka Bangalore ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia uno uno uba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Hynrei mynta phi ioh ia ka display kaba la pynbha bad kaba jrong ha ka dor kaba kum kata kaba long T.9, 999 na ka bynta ka dur kaba don 3GB RAM .
" Wat ailad ia ki doktor ban pynshitom than ia u." " "
Baroh ki samla pule kiba dei ki nongshong shnong jong ka Punjab bad kiba pule ha ki kolej sorkar , Maharaja Ranjit Singh University ha Bathinda , bad ha IKGPTU ha Jalandhar kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki kompeni India ki la bei tyngka kumba USD 32 . 35 klur tyngka ha Aphrika .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ka bor pyniaid um jong ka wah Cauvery .
Ia kane ka Bill la mynjur hadien da ka Dorbar Thaw Ain ruh kumjuh .
Ïap arngut ki nongrep Punjab kiba wanphai na Delhi ha ka jingtyngkhuh surok
La kem ia uwei u nong Nigeria .
Ka Kareena Kapoor Khan Kynmaw Ia Ka Sara Ali Khan Ba ​​La Long Ka ' Brat '.
U long ruh uba hok bad uba isynei .
Ka buh ia ki kti jong ka ha ka distaff , bad ki kti jong ka ki bat ia ka stieh .
Ka dor jong ki jhur bad kiwei kiwei ki mar bam ka la nang jah rngai na ki paidbah ba rit paid .
Kane ka dei ka thup kaba ar kaba heh tam jong ka ding kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei hadien ka thma bah ba ar .
Ki karkhana shna tiar kiba rit kiba la seng ha kano kano ka jaka ha ka Jylla .
Ka sorkar Tamil Nadu 2014 KA TNAD PYNROI KA TAMIL .
Hynrei lada ka kam kam dei ka jingpyndap ia ki jingdonkam nongtrei ba man ka sngi jong phi apply ha ka phorm WP1 na ka bynta ka jingbit trei kam bad kam khaii .
Ki samla pule jong ngi ki la pyndep ia kita ki jingangnud da ka jingtbit bad jingshaniah bad nga thikna ba ki kam jong ki ha ka lawei kin pynlong ia ngi ban kham sngew sarong .
U Garg u la shah pynkynriah noh na ka tnad pla tyngka ha kaba sdang jong une u snem , hadien ba la kynnoh ba ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ki katto katne ki mat .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka iing ka sem jong phi ha man la ka por .
U aktor u Sikander Kher uba yn sa iohi ba un ak kum ka dur kaba sniew ha ka phlim Milan Talkies jong u Tigmanshu Dhulia , u la batai ia u kum u master of director .
Balei u PM u ju ianujor ia ka jaitbynriew jong ngi bad ka Pakistan ?
Ngim shym la sangeh ban ai visa sha ki nong Pakistan , hynrei ka jingpynslem ka lah ban jia ha ki katto katne ki khep kiba ju jia ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha u Shri Ram u kpa jong u Bimla ha ka sngi Palei hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ha Mahendragarh .
Ka para jong nga ka Priyanka Chopra ka dei ka nuksa jong nga .
Ha ka Unleashed jong ka ABC u buh jingkylli ia ka jingleh jong ki lad pathai khubor ba pawnam :
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniaid kaba kham jem , ki jaka shong ba la phiah , bad ki lynti bat ba la phiah .
' Ia kane ka phlim la pyni da u Vipul Shah bad la pyni ia u Salman Khan , u Ajay Devgn , u Rannvijay Sinha bad u Asin kum ki nongiashim bynta .
Kane ka vaccine ba la shna da ka Gamaleya Institute ka la ioh ia ka jingmynjur hadien ba la test ia ki briew tang ar bnai .
U Inspector General jong ki pulit u Surender Babu u la iathuh ba arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia ki capsul jong ka rukom lum um la ai khlem jingsiew hapoh ka CSR katkum ka jingïoh nyngkong .
Kumta , ka phang pdeng ka lah ban iadei bad kaei ka jait jingtip kaba donkam na ka bynta ka jingpynwandur ban pynlong ia lade kaba khlain ha man la ka jingpynkylla .
U aktor Mohanlal u iaroh ia ka jingpynduh pisa , shah troll .
" " " Ka pyni shisha kumno ba ki paidbah kim don jingmut ei ei shaphang ka jingstet , ka jingheh bad ka jingma kaba ki rel ki wanrah , " " la ong uwei pat . "
Ka jingioh jong ka iing kam dei ban palat ia ka 72 , 000 shisnem Ka rta ka dei ban long naduh 14 haduh 45 snem .
U slap monsoon u la sdang ban lynshop ia ka Chennai bad ki jaka ba marjan .
Ha ka 27 tarik u Nailar 1945 ki shipai Soviet ki la pyllait ia ki koidi ha Auschwitz .
Wat sngewphylla , wat la katta ruh lada phim lah ban bat ia ki ummat katba phi dang kren .
Kane ka la jia la katto katne snem , hynrei mynta ngi la rai ban pynmih ia ka sur jong ngi , u la ong .
Namar ka jingeh ha ka iing ka sem , u la mih noh na iing .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sara Ali Khan kum ka aktor ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ka jingpawnam jong ka jingiadei jong kane ka samoi bad u Santorum uba long u kyrtong ba mynta na ka bynta ka elekshon president jong ka seng Republican , ka la ktah ia ka jingialap elekshon president jong u Senator barim ." " " "
Ki kynthei India ki la bat ia ka No .
Ka Manpreet Kaur ka la ong ba ka la shongkurim ha ka 19 tarik u Risaw mynta u snem .
Ki runar ki la rah noh ia kawei ka mashin ATM na ki jaka die pisa jong ka HDFC Bank kaba don ha sor Tosham jong ka Bhiwani hynnin ka miet .
U la ong ba ka phlim Sarkar ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha namar ka jingpyniasoh lang jong u khlur ba pawnam u Vijay bad u AR Murugadoss kum u nongpyniaid .
Ka kynthup ïa ka jingpdiang ïa ka bor U Jehobah bad ka jingbud ïa ki jingbthah bad ki jingbthah jong u ha ki rai kiba heh bad kiba rit kiba ngi shim ha ka jingim .
Haduh katto katne snem mynshuwa , ka jingpynkylla sor ka mut , tang ban pynlong ia ki katto katne ki nongbah kiba heh kiba itynnad bha ne ban pynroi tang katto katne ki jaka ha ki katto katne ki nongbah .
Hapoh ki sla kim don shniuh .
U ieng hajan jong ngi khlem kano kano ka jingeh ha ki por kiba eh .
Haba la pynrung ia u khniang jingpang ha ki organoid , ki cell ki la shah ktah stet bha , la kdew ka jingpule .
Ka jingnang ban kren bad thoh kaba bha ruh ka lah ban long kaba donkam .
" Kaz , phi la pynkynriah ia ki note jong nga ? " " "
Ka novel ka shim por sawphew snem .
Baroh ki khynnah kiba itynnad ki leh ia ka mynta .
Hadien kata ka India ka la iakhlad noh na ka Australia bad ka la sdang ban her shaphang shathie shaphang shathie lam mihngi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kaba T.1 76 051 klur sha ka sorkar la mynjur .
Kane kam shym la neh slem .
Halor ka kaiphod jong kane ka jingwad bniah , ka bor synshar district ka la pan jingdawa bad jingpyrshah na ki briew kiba shah ktah , u la ong .
Ka don shibun ban ioh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Goa Junior badminton ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakhun ïalehkai mixed team championship ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka West Zone kaba dang long ha Vadodara Gujarat .
Ha kane ka sngi la ai sngewbha ia ki ia ki uniform , ki kot bad ka pla skul khlem jingsiew .
Katba u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ban jur ia ka jingdonkam kyrkieh jong ka jingpynkylla ia ki kali da kaba ong ba ka long kaba kongsan na ka bynta ban iada na ka jingjia aksiden ha surok .
Ka dei ban pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Kham hadien ka jingialeh ha ka them Galwan kaba jngai kumba 230 km na Leh , ki shipai ki la hukum ban pynkynriah bun ki shipai sha Ladakh .
Krishna : Ka dei baroh shaphang ka jingsngewthuh .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar ha katei ka juh ka madan ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki khot ia kane ka phlim ka Mahesh25 .
Ia ka kynhun iaid kjat baroh kawei la pynkynriah noh sha ka jaka sah jong ki shipai ha Sisu .
Ki nongshong shnong ki long ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
Ki seng kin bud ia ka jingpyniaid pdeng ia ka synshar paidbah .
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ngi dei ban iarap ia u ban koit .
Ka kyrdan kaba bud jong ka Kerala model ka dei ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba kham heh na ka bynta ki samla jong ka Kerala ha ka jylla trai jong ki hi .
Ngam tip kaei ka ban jia , ban kren beit .
Uwei u samla u ong : Ka kmie bad u kpa jong nga ki long na ki ar jaitbynriew bapher bapher . Katba nga nang san , la peit bein ia nga na baroh arliang mamla .
Ki ju wan ha ki madan ialehkai ban iathuh ia ki jingjia hangta .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa ka jingkmen haba u plie paidbah ïa ki super specialty blocks ha ki lai tylli ki Medical College jong ka Sorkar .
U SSP ka Punjab u Mandeep Singh Sidhu u la iathuh ba u Ansari u la shah kem ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kata ka shong ha u briew sha u briew bad ka phlim sha ka phlim .
Da kaba rwai jingrwai kine ki briew ki lah ruh ban pynbyrngia ia lade .
Naduh ba la seng ia ka saw snem mynshuwa , ka World Socialist Web Site ka la ialeh ban wanrah ia kane ka jingpyrkhat sha ki paidbah pyrthei lyngba ka jingbishar bniah jong ka man ka sngi ia ki jingjia ha ka pyrthei .
" Kam long kaba donkam ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong phi " " . "
" Ha u snem 2013 , ka LA Weekly ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki " 10 ngut ki khlur porn kiba lah ban long ka Jenna Jameson kaba hadien " .
Da kaba tied nyngkong ka Team Abu Dhabi ka la kamai 123 ron ha ki 10 ober .
Ngin iarap ia phi pura .
ki pud kiba ngi kwah ha ka jingim jong ngi .
Kiba iap na katei ka jingpang ki la kiew sha ka 1 , 53 , 184 ngut , ha kaba u khniang jingpang novel coronavirus u la shim sa 152 ngut ki mynsiem briew ha ka ri hapoh 24 kynta .
Kane ka thup ka don ïa ki jingrwai jong ki nongrwai kum u Ed Sheeran , u Luis Fonsi bad u Bruno Mars .
Ka jingleit kaba phylla jong ka India sha ka jingbym lah ban jop : Ka jingpeit biang ia ka jingjop kaba 11 sien ha ka Test series kaba bud ryntih ha la iing .
Ka la jop ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong ka namar ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka jingthaw ba la pyllait im ka khot ia lade kum ka Tweel .
Namar ba ym don ba kwah ban phla ba ki dei ki trai jong ki , ki shipai ki la pyllait tang ia ki kynthei bad ki samla kiba dang 16 snem shapoh .
Ka ïing syiem Paliam , ka jaka sah jong ki Paliath Achans , ki Myntri Rangbahduh ba la hiar pateng na ki Maharaja barim jong ka Kochi , ka dei kawei na ki jingtei ba itynnad jong ka Kerala .
Ki nongshong shnong kim donkam ban tieng .
U la jubab ia ka jingiatai halor ki jingdawa ba pyndap .
U Samla Uba Sngewtynnad Ia Ka Kynthei U Pyrshang Ban Pyniap Ialade
Pyrkhat ia ka sur dial shwa ban dial .
File photo jong ka Lalu Prasad Yadav bad ka Rabri Devi
Ia ka bynta ba shalor la pynitynnad da ka jingpynwandur ia ki sla bad ki syntiew .
Ka sorkar ka pynkiew dor ia ki briew da kaba pynkiew dor ia ka umphniang : Congress
La iohi ia ka ba ka shad bad ka rwai ha ka video .
Ka ju long hapdeng 50 bad 300 kg ka jingbun ki jingbam ba jem ha ka shi meter bad shisnem .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka India ban tied nyngkong .
Ka pisa jong u mynta ka la kiew bha sha ka Rs 5 . 35 lak , da ka jingdie kaba pura kaba T.4 . 56 lak ha ki san sngi khaii ba la dep .
Uwei pa uwei u samla pule u hap ban mareh sha ki katto katne ki skulbah ban ioh jaka shong .
Ka shim por ban pynkylla ia ka imlang sahlang , u ong .
Thoh thombor ki lehnoh ha South Kashmir Ïap 2 ngut ki pulit .
Ka bynta kaba khraw bha jong ka pisa ka la kular ban pyndonkam ha ka rukom kaba la buh ryntih na ka bynta ki skhim bapher bapher ba la pynbna da u PM .
La kyrpad ia ki paidbah ba kin wan sha kane ka jingialang .
Ki nongpyniaid ia ki jinghikai kiba dei na ka South Zone Cultural Centre ha Thanjavur kin pynlong ia ki jinghikai .
Na shabar ka lah ban bakla wat ban shna katkum ki nongrim jong ka pungi . hynrei kane kam long kumta .
U symbud myntri rangbah u la ong ba dei ban pynbeit ruh da kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ki bai lutksan kiba lah ban siew katba dang aplai ban pynrung kyrteng lyngba ka jaka ai jingshakri lang .
Nangta u Ganguly u la wan sha ka kamra shet jingshet jong ngi bad u la tyrwa ia nga ia ka khuri kophi bad u la kylli shaphang ki kjat jong nga , ka jingim , ka iing ka sem jong nga .
Ka Huma Qureshi ka la poi ryngkat bad u hynmen jong ka u Saqib Saleem .
Hato kin pynthylli ia la ka jar bad kin ym shah ban pyniap ia ki jaitbynriew ?
Lada ym dei , phi don ka hok ban dawa ban bujli ne ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka Jakob 4 : 8 ka ai ia ngi ia ka jingpynpaw , kaba ong : To wan hajan U Blei , te un wan hajan ia phi .
Lait na u Ravi , ka Purnima Pandey , ka Hirendra Sarang , ka Deepika Shripal bad u Gaurav Tomar ruh ki la ïoh ïa ka jingpang ïa ki jingdih ba la khang pyrshah .
Hynrei ka jingthmu kaba kongsan ka long ban jop ia ka Berlin .
Ka la shah pynsniew .
3 khuri ka dud kaba dap da ka shini
U nongshah pyniap techie na India u la kam ba um don jingbakla.
Kumta la buh ia ka stage .
Bad kata ka long kaba myntoi shibun eh ia ki stad saian namar haba ki iakynduh ia u khniang bym tip ha khlaw , ki lah ban tip shibun shaphang jong u tang da kaba bishar bniah kumno u bam .
Shisien ba ki la poi hangtei kin sa iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Alberto Espina ban buddien ia ka jingwad bad jingpyllait im .
kan don ki jingma kiba khraw .
Ia ka Plutonium la ioh da kaba pyntreikam biang ia ka umphniang ba la pyndonkam na ki jaka pynmih uranium .
Ka la ioh ia ka diploma ha ka kam shna jingdeng .
Lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi , u la ong .
Shwa ia kane u Advocate General u Atul Nanda u la pyntip sha u Captain Amarinder Singh ia ki lad ki lynti bapher bapher ba ka jylla ka don ban ialeh pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka High Court ha kane ka kam .
Lah ban rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ne u ganja na ka bynta ban pyndonkam kum ki dawai bad ki jingthmu saian tang lada ioh jingbit na ka Sorkar Pdeng .
Ka pynlong ia phi ban sngewbha .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban leh :
Ha kiwei pat ki por , ka long kaei kaei kaba kham heh shibun .
Hapoh ka sorkar Modi kaba nyngkong , kumba long bad ki sorkar kiba mynshuwa , bun ki rai kiba kongsan la shim da ki komiti jong ka kynhun myntri .
Ka BJP ka kyrmen ban jop .
Hadien ba nga la pyntip shaphang ka jingleit jong nga , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka Raj Bhavan , u la ioh ia ka khubor kaba khot ia nga bad ia ka tnga jong nga ban iabam ja miet da u nongkren .
Haba iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Lehse ka la kham slem ban pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ka Iraq , hynrei kane ka jingiakhih ka long ka mawjam kaba kongsan ban iada na kino kino ki thma kiba dang mih shuh . '
La ai ka jingshakri ban wad jingtip sha ki samla pule khamtam da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka MEDLINE bad MEDLAR .
U Kumar u la ioh ruh ia ka jingkyrkhu na ka Fatima Nafees ka kmie jong u samla pule JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmad .
Saw tylli ki blang ki dang poi ha u dieng ban wad jingbam .
Nga ju pyrshang ban pyrkhat ba .
Ki liengsuiñ ki dang pynïaid ruh na Dehradun sha Pithoragarh bad sha Pantnagar .
Hangne ​​ka don ka MyKhel preview jong ka India pyrshah ia ka West Indies T20I ba nyngkong .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 29 tyngka shi litar bad ka dor jong ka diesel da 19 tyngka shi litar .
La pyntip sha ki shipai Indian Coast Guard bad ki pulit halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ki jaka pule ba la bei tyngka na ka World Bank ruh la ju bishar bniah da kane ka tnad .
Nga la ju long u aktor .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab kaba sngewhun na ka sorkar .
Kum ka nuksa , ki Komunist Vietnam ki don ka jingstad kaba kham bha ha ka por jong ka thma Vietnam .
U Suresh Prabhu u la ia kynduh ia u Maxim Oreshkin uba dei u myntri ka tnad pynroi ia ka roi ka par jong ka sorkar Russia .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 20 tarik u September .
U President u la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia ka hadien ka jingialang .
Ka AI bad ka IoT ki pynkylla ia ka rukom treikam jong ka pyrthei ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka don ka jingbun ki khniang .
Ka jinglong jong ka CE ka long kaba lyngkot na ka bynta ka jinglong jong ki tiar pyndonkam , ka thew ia ka jinglong jong ka sur bad ka dur jong ki tiar pyndonkam .
Ka Christchurch ka la kylla long ka nongbah da ka Royal Charter ha ka 31 tarik u Nailar 1856 , kaba la pynlong ia ka kum ka nongbah kaba la seng rim tam ha New Zealand .
Ka jingthmu jong ka mishon ka long ka jingpynbna paidbah i . e . man la ka longiing ha shnong ka ioh ia ka jingpyniasoh um tap ha ki iing ki sem jong ki .
Ha ka por ba ki jingpyrshang ban pyllait im ki dang jur bha , ki don 1 700 ngut ki nongïarap na ki ri ka pyrthei na ki 30 tylli ki ri ha Bam .
Hooid , ha kane ka dur , ka i kumba ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka CPM ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Nangta to ngin duwai shitrhem , pule ia ka Ktien U Blei bad pan jingiarap na ki rangbah balang .
Ka jingkhein kaba 7 . 2 ton ki kot , ba la ot ha ki san tylli ki jingheh ba la buh , la pynpoi sha ka jaka buh kot man la ka sngi .
Ka Stewart ka la thied noh ia ka bynta jong ka na ka kam .
" Kam ju sah kumjuh . " " "
Kumno lah ban ring ia u President ha ki kam ain : Ka Kashari .
Ngi la ai bording ia kiba duk lyngba ka Saubhagya Yojana .
U Vice President u la ong ba ka jingpyntreikam hok ia ka skhim UDAN kan kyntiew ia ka jingiadei ha ki thain bad kan kyntiew ia ki liengsuin kiba lah ban kamai ha ki lynti iaid jong ki thain .
U PM Modi u la ïakren bad ki doktor bad kylli shaphang ka koit ka khiah jong u Vajpayees .
Ka la long kumne ha ki pateng bynriew .
Mynta kane ka dei ka daw ba mynta ka sngi nga iathuh ia kane ha ki parabangeit jong ka Manipur .
Ki jingjia aksiden ki pynlong ia ka jingtwa ki shyieng bad ki jingtwa ki shyieng .
Pynkylla kyrteng ka DDCA ia ka madan ialehkai Kotla ha ka kyrteng jong u Arun Jaitley , plie ia u Virat Kohli pavilion .
Ia kane ka kam dei ban pynbeit noh mardor .
Ha ka 29 tarik u December u la pynmih ia ka jingkyrpad video ia kaei kaba u khot ki sing Hindu ban wan sha ka jaka treikam jong u ha Ghaziabad na ka bynta ka dharam sansad kaba kongsan kaba ar sngi .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka ain ban pynlong ia ka ktien Assamese kum ka ktien sorkar jong ka Assam .
Bad kata ka ailad ia ngi ban sngewthuh mano ba leh bha ia ka , .
Ngim pyniadei ia ka bad ka jingim shimet jong ngi .
" Ko Trai jong ngi ! Shisha , dei Me Uba lum lang ia u khun bynriew ha ka Sngi kaba ym don jingartatien shaphang jong ka . Shisha , U Allah Um ju pynkhein ia ka Jingkular jong U " " . "
Kan ai kam 22 lak ngut : U Rahul
Ponzi scams : Ponzi u Partha Chatterjee bad u Rajeev Kumar sha ophis jong ka CBI .
Ha Juba , ki briew ki kren shaphang ka jingjia ba sngewsih bad ka jingiap ka lah ban kham bunsien ban ia ki nong Europe kiba kren shaphang ka jinglong ka suinbneng . . . .
Ka la long ka tnga jong u Rathindranath Tagore uba dei u khun jong u Rabindranath Tagore .
Kumno phin sngap jar ha kum kine ki jingeh kiba eh ?
U la ong ba lada u Noah u im ha ka por u Esekiel , ki khun jong u kin ym shah pyllait im halor ka nongrim jong ka hok u kpa jong ki .
Kawei pa kawei ka jylla ka long kum ka ri .
Nga la iathuh ha ka tnga jong nga , Id .
Kumno phi pynphriang ia ka dukan online ?
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ïohi ba kane ka projek ka la jan dep bad u don ka jingkyrmen ba kan long kaba la khreh ban pynmih na ka bynta ka kam khaii hapoh u bnai Lber mynta u snem .
u nongkhein da u 2 , u ioh 3 .
Ki nongshong shnong ki dang duna ia ki jingdonkam kum ki surok , ka um bad ka bording .
Kumta kumba ngi la iohi mynshuwa ba u element um u mad ia ka jingkylla bad kumjuh ruh ia ka jingkylla dur .
Kumta to ngin sdang da kaba , kaei kaba ngan ong , ka long ka nuksa kaba beit bha .
Nga dang shu ioh biang ia ka phone jong nga .
U myntri sorkar jylla u Naeem Akthar u don ha katei ka nongbah ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor , bad u dang don ha lynti ban plie ia kawei ka projek .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban trei na ka bynta ban khot kloi ia ka Global Conference , kaba la tyrwa da ka India , ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei " ", la ong ka kyrwoh .
Halor ka jingbym iashim bynta u MP ka AAP u Bhagwant Mann ha ki kam ba dang shen jong ka seng , u Majithia u la ong ba ka AAP kam don jingiadei eiei bad ki nongialam ka Punjab lane ki nongialam ka Punjabi .
Kine ki avatar baroh ki long na ka bynta ban ialam ia u briew uba bhabriew shai
Yn ai ia ka penshon kaba 1 ,000 man u bnai sha ki kynthei kiba dei hok .
Ha ka jaka ban shah thok ha ki nongialam kiba matlah , katno ki suk kiba plie ia ki khmat jong ki sha ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei !
Pyni ia ki jingtip ba kham bniah na ka bynta ka List bad Monitor .
Haba ki briew ki tieng bun ki bat skhem ia ki kyndon kiba ki sngewtynnad .
Ki dur bad ki video jong ka party ki paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki seng pyrshah ha Uttar Pradesh ki la shim ia kane ka kabu ban thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Ngi don ha iing ki khynnah kynthei .
Haduh katto katne taiew ym shym la tip ei ei shaphang ka jaka sah jong ka , nangta ki paro ki la iathuh ba ki la iohi ia ka ha kawei pat ka liang jong ka Willingdon .
Kumjuh ruh , ki don ki lad kiba khraw ba ha ka por jong ka NFO na ka bynta ka ETF , la ai ia ki jingpynhiar dor .
IPL 2021 : La pyllait noh ia u Steve Smith da ka Rajasthan Royals
Ki paralok bad kiba haïing hasem kiba la sngewthuh bakla bunsien ki ju sngewthuh bakla ïa kaei ban ong ne leh .
Kiba bun ki temple ha katei ka thain ki la jot rathai .
Ka KVIC ka la shim ia ka shnong Jagatpura ha New Delhi na ka bynta shisnem khnang ban pynlong ia ka kum ka shnong Swachh kaba long ka nuksa .
Ki buhrieh ia lade mano ba ki long kumba u Soitan u la buhrieh ia la ka jong ka jinglong da kaba pyndonkam ia u bsein .
Ka jingthoh thymmai jong ka WikiLeaks kaba kynthup ïa ki kot ki sla na ka tnad kam bar ri jong ka Saudi Arabia ka kren shaphang ka jingsngewkhia ïa ka ri Iran kaba ïakhun pyrshah ïa ki ha kane ka thaiñ .
Ka jinglong , pynban , ka long kaba sniew bha .
Ka Ritz Diesel ka shong dor sdang naduh Rs . 5 . 31 lak na ka bynta ka LDi ba sdang
Kane ka wah ka jrong 500 mail .
na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Ban pynneh ia ka jingleh jong ka jingkhuid jingsuba lyngba ki kam pynkylla ia ka jinglong ba iai bteng .
Ka jingmih kloi jong ka niam Protestant ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapoh ka ri .
Kata ka lawei ka kynthup ïa ka jingmihpat jong kiba ïap sha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka Congress ka la dawa ba ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar kan tohkit ia ka jingshisha jong katei ka kaiphod .
Une u briew un mih bujli ha ka jaka jong u Diwakar Gupta uba ka samoi treikam jong u kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Lai ngut ki briew ki la shah hack haduh ban da iap ha Puri
Ka jingkhlad noh jong u Madhav Mantris ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kriket ka India .
Ki poster ki la pynshisha ba ka jingbym lah shah ha ka sain pyrthei ka la nang kiew .
" Ha ka jaka ban jubab ba kam shym la iashim bynta ha ka jingrakhe namar ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka ong , " " Nga la jied shimet ban nym rakhe . " " "
Nga leh ia kaei kaba nga ju leh haba kiei kiei ki long kiba eh
Don tang uwei u samla pule ha ka tnad pathai khubor bad thoh khubor bad ym don uwei ruh na ka bynta ka ioh ka kot .
Hato phi ju iakynduh ia ka jingbymhok ?
Lane ngan sa khot ia ki pulit .
Hynrei ka Ayodhya hi ka dei ka shnong kaba la burom da kiba bun ki jingngeit .
Nga bad ka tnga jong nga ngin pyrshang ba u khun jong ngi un long u nongmihkhmat ba phylla jong ka ri .
Nga la iakren bad ka kompeni ruh , hynrei ym shym la don jingmyntoi .
U Vikramaditya VI u pawnam na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ka art bad ki shithi .
Ka ain bad ka rukom ka la hiar thma .
U SHAH , kum u briew bad kum u myllung , u la long u nongieit ri uba khraw .
Hadien kata , ka Institute kan ai ïa ki jingshakri ba pura na ka bynta ki briew kiba don jingpang jabieng bad kan pynlong ïa ki jinghikai haduh ka kyrdan Masters bad M . U Phil .
U Singh u dei mynta u Secretary jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka don kawei ka jingduna ha kane .
Haba ïadei bad ka jingdap 75 snem ka jingïoh laitluid jong ka India ha u snem 2022 , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka leh bha ha ka jingpynmih dud hynrei ka lah ban leh kham bha shuh shuh .
Ki don ruh katto katne ki tyllong um kiba rkhiang hajan jong ka .
Arngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop . Ka khynnah kynthei ka iap na ka jingshah ktah ha u bsein
Ha kane ka jingjia ngi dawa ia ka jingialang ban tip kaei thik ka jinglong jong ka AMMA ha kane ka bynta , ki la bynrap ha ka shithi .
Ki don 36 ngut ki samla pule ha u snem 2014 .
Ka nar jong ka jingkhang ka la shah ot noh .
Wat ka smartphone kaba bha ruh kan shim ia ki dur kiba kham bha .
To ngin ia mih noh nangne ​​!
PYNBNA SHUH : Ki nongïakhih , ki pulit ki ïakynad ha Darjeeling katba ka jingkulmar ka nang jur .
" Ha ka jingpyndonkam mynta , la shna ia ka ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ha ka shi taiew bad la khot ia ka kum ka " " kaizen blitz " " lane " " " ka jingjia ka kaizen " " . "
" Ha kano kano ka dor ym don mano mano ba dei ban iap thngan ha Telangana na kano kano ka jylla " " la ong u Rao da kaba kner sha ki nongtrei . "
Bad ka jubab ia ka jingkylli jong phi ka long em .
Ka ICAI ka la rung ha ki jingiateh ban ithuh markylliang bad kiwei pat ki kynhun jingkhein jingdiah ba tbit ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingithuh paralok markylliang .
Navjot Singh Sidhu , Pargat Singh ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi ha ka 23 tarik Nohprah .
Ki nongbah ki long ka Rudrapur , Haridwar , Dehradun , Rishikesh , Almora , Pithoragarh , Srinagar bad Pantnagar .
Ngam don hangne ​​na ka bynta jong ki .
U Lt Gen Mohanty u don ka jingshemphang ha ka jingtreikam ha ki khappud bad ka Pakistan bad ka China .
U Diljit Dosanjh u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Katno ka shnong baieit ka la kylla long ka nongkhaii ! Ka la dap da ka hok . ka hok ka la shong ha ka , hynrei mynta ki nongpyniap briew .
U myntri ka sorkar pdeng ka Karnataka u S T Somasekhar un leit jngoh ia ka jylla naduh ka 5 tarik u Jymmang ban pynsngewthuh shaphang ki ain rep .
Ha ka jingshisha ki briew shimet ha kine ki sngi kim ju pyrkhat wat ban plie account lada ka bank kam lah ban ai ia ki ia ka jaka buh jingbam .
Baroh ki pyrshang ban ioh biang ia ka .
Ka dor jong ka ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 37,000 tyngka.
Na ka bynta kane , phi donkam ban rah ia ka kopi jong ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah .
Shaphang kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei , mynta la pynbna hok ia ki ha kaba iadei bad ka jingiadei paralok bad U Blei , kumba la pynbna ia u Abraham , ka Rahab bad kiwei pat ha ki por hyndai .
" U myntri ka leit ka wan naduh kata ka por u la shah weng kam namar " " ka jingbym lah jong u ban pynkylla ia ka kam liengsuin." " "
U la kdew ba ka jingkynthoh jong baroh ki Command ha kaba pynthikna ia ka jingpynpoi bad jingpynkhreh ia ki shipai ka long kaba kloi bad kaba dei ban iaroh .
u la nang ia ka buit ‘ taxidermi ’ ka rukom ban pyndap ia ka snieh jong ki sim bad ki mrad na u mraw lieh u John Edmonstone uba la pyllait ha kata ka por .
Ngam shym la khang . Ka lah ban leit shapoh .
Sngewbha ngam lah ban jubab .
Ngam ong ba baroh ki long kiba pura .
Ka Apple ka ong ba ka iOS 12 jong ka kan wan ha baroh ki tiar kum ka iOS 11 .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka iingbishar jong ka Gujarat hynnin ka sngi ka la kyntait ban iapynbeit ha ka mat ban pynduna ia ka bai skul shimet namar ka jingpang Covid19 .
Kumta ngan shim biang ia kata .
Ia ka jingkren jong katei ka khynnah la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Ki la shem ia ka rukom ban jop , wat la ki iapher ha ka jinglong bad ka tynrai .
Nalor kata , ka jingshit jingkhriat miet bad sngi ka lah ban hiar khyndiat ha ka ri .
La pynkynriah noh ia u Inspector Davinder Singh SHO jong ka Industrial Area police station sha ka tnad pyniaid kali bad ha ka jaka jong u la bujli da u Inspector Zahid Parvez Khan , kham mynshwa ha ka tnad PCR .
Balei u Adam u la iap bad balei ngi ki khun ki ksiew jong u ruh ngi iap ?
To ngin ia kren nyngkong bad ki .
Ka komiti ka la ithuh ia ki 1824 tylli ki ain kiba rim .
U la ong ba ki Pulit ki la pyndonkam da ki rukom kiba shyrkhei pyrshah ia ki nongrep .
Ka mang tyngka kam don ei ei na ka bynta ki samla bym don kam don jam , ki nongrep , ki kynthei , bad ki samla pule .
Ka dak lynti kaba don ki jingtei kiba jrong ha lyndet jong ka .
La tim ia uta uba thiah bad ka kmie tymmen jong u . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
" Ha ka jingong kaba la kynmaw bha , u la ong : " " Na ka bynta jong nga , ka long ka khyllipmat jong ka jingsngewsih ."
Ka jingkiew jong ka jingkhaii ia ki jingshakri ka la iarap ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba khraw bad kumjuh ruh ia ka jingthaw ia ki lad kamai hapoh ka US , ka la bynrap .
Nalor ba u la buh ia ki nongbishar , kiei kiwei pat ki jingpynbiang kiba U Jehobah u la buh ban sumar ia ki briew jong u ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2642 . 60 shi bbl ha ka 03 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2636 . 08 shi bbl ha ka 02 . 08 . 2016 .
Katba ka nongïalam ka YSRCP ka Vangaveeti Radhakrishna ka la leit ban jurip ïa kitei ki nongpang ha Vijayawada Government General Hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Ngin sa bishar ruh ia lai tylli ki daw balei ba kane ka jinglong ka long kaba kongsan bha . Kaei Ka Jinglong Bahok ?
U Gurminder Kaur uba dei u Principal jong ka kolej u la pdiang burom ia u kongsan bad ia u kongsan .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website unom . ak . hapoh .
Ka Congress ha ka jaka kaba jynjar hadien ba ka SC ka la weng ia u Rahul Gandhi
Ah U Blei jong nga , ha me nga la shaniah .
Ïa kane ka show yn pynïaid da uwei pat u Salman Khan .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh , u Vijayasree , u Adoor Bhasi bad u Pattom Sadan ha ki bynta ba kongsan .
Bad kane kam dei ka jingjia kaba ym lah ban jia namar 90 percent na ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei la leh da ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang .
Da kaba ithuh ba ki rangbah ki lah ban iarap , kiba bun ki shim khia ban leit sha ki ban pan jingiarap .
" Kim don jingma kaba mardor ia ka Balang . " " "
Ha kawei ka prokram ha Dhekiajuli , Sonitpur district yn sdang ïa ka prokram ‘ Asom Mala ’ ka ban kyntiew ïa ki surok jong ka jylla .
PYNBNA SHUH : U Akali Dal un kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar Delhi
Ia ka syrup ba la pynkhreh la khleh lyngba ka jain muslin kaba khuid bad la pynkhriat haduh ka jingshit jong ka kamra .
Hadien ka jingbym lah ban pyni bha jong u ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , la pynhap noh ia u na ka bynta ka series kaba sah .
Haduh ba ka jingthmu kan long kaba shisha , tang khyndiat eh ki ban tip shaphang uwei u heh shipai uba ieit haduh katta katta ia ki tnga jong u haduh ba u la pyniap ia ki .
Ha kajuh ka por dei ban wad ia ka jingiatreilang na ki nongshong shnong .
" " " U Hardik u dei u nongialehkai uba tbit haduh katta katta ."
Kane ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka ri namar ba ka don ha ka jaka kaba jrong tam shaphang shathie .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital Ludhiana .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u dang bteng ban long u nongpynmih kot khubor .
Nalor ka Kerala , hynriew tylli kiwei pat ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan , Tamil Nadu bad Telangana ki la dep ban pyndep ia kane ka jingpynkylla .
Ha kane ka jingialang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la wan ban iashim bynta lang .
Kiba bun ki nongkyndong ki long kiba duk namar ki don ka lad kamai kaba duna bha .
Ia ka jingbun briew jong ki nong Bilat la khang tang ha ki jaka ba don ki lum ha kaba u ju shna tnum ha ki thliew ba la pyntwa khyndew hapoh ki lum barim .
Palat 20 ngut ki samla pule nabar ri bad 600 ngut kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong ki bitar namar ka jingbymtip jong ki tnad .
Ka long ka burom jong nga ban ïadon bynta lang ha kine ki jingrakhe ryngkat bad u President Maithripala Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
Mukotduma pyniap ia u Pratibha Murthy : Shah rai set phatok shi jingim ia u nongniah cab .
Hato un shah pynshoi bad leit sha kata ka jaka , ne un pynthikna ba un kiar na ka ?
Khyndiat spah snem hadien la mih u Mahatma Phule , u Mahatma Gandhi bad u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar .
Namar kata U Kpa jong nga u ieit ia nga namar ba nga aiti noh ia la ka jingim , ba ngan ioh shim pat ia ka .
Ka jingkwah spah ka long kawei pat ka jingma kaba u rangbah u dei ban kiar .
" Hynrei ki heh pulit jong ka thain ki la kam ba ia ka jingthang met la leh " " katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem " " . "
Lada kata ka long kaba shisha balei ka pyrthei jong ki kompeni kan pynlut da ki klur tyngka man la u snem na ka bynta ka jingpynbna telebishon ?
U nongialam ka seng Congress u Ajay Maken u la thombor jur ia u Arvind Kejriwal bad u Kiran Bedi mynta ka sngi da kaba kynnoh ba ki la pyndonkam ia ka Anna Hazare ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ha ka sain pyrthei .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ruh ha ki pulit ba u la pyniap ia u namar ba u la leh beijot ia la ka tnga bunsien , la ong u ophisar .
Nangta u kiew ha ka jingkynthoh jong u na ka jinglong kaba iaid sha u nongpynkhih jong ka , bad na u nongpynkhih uba iaid sha u nongpynkhih ba nyngkong uba khlem khih .
Ki lieng thma ki iaid beit ha duriaw .
U Dev Patel u la shah jied ha ka kyrdan nongkyrshan na ka bynta ka phlim Lion .
U President ka America u Barack Obama u la leit jngoh ia ka Peace Memorial Park jong ka Hiroshima ha ka sngi palei kaba pynlong ia u ban long u khliehduh jong ka ri US ba nyngkong eh ban leit jngoh ia katei ka nongbah Japan .
Bad lada ka jingkhlain jong ka magnet ka kiew shwa ki jingkhynñiuh jumai . . .
U ailad ia ngi ban ithuh katto katne kiei kiei ha ka shisien ithuh .
Ki steshon ba marjan ki long ka Jakpur bad Shyam Chak bad hajan ka steshon rel bah ka don ka Kharagpur Jn .
Kane ka PIL ka dang sahteng ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad ka jingbishar ïa ka la buh ban long ha ka 30 tarik u Jylliew .
U SAR Geelani u la shah kem ha ka por mynstep jong ka 15 tarik u February tang hadien 3 sngi hadien ba la shah kem u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ka Pak , US kan iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai .
Na ka bynta ka Pune bad Nagpur division yn pynkiew 10 percent ia ki jaka pule ha ki kolej ba la jied na ka bynta ki kam arts , science bad commerce , la rai ka sorkar jylla .
Lada kata ka jingkhein ka duna ia uwei , te duna ia uwei u briew uba shah ktah ha u briew uba tyngkhuh , bad khatduh khatwai , ka jingpang ka jah noh .
Ngan long beit ka khynnah kynthei jong phi .
U Nitin Gadkari u ioh ia ka tnad pyniaid surok , ki surok bah ha ka kynhun myntri jong u PM Modis.
La bthah ia u secretary ka koit ka khiah ban tohkit mardor ia kane ka kam .
Ka phatok ka don 240 ngut ki koidi , ka la don lypa ki koidi kiba ïashim bynta ha ka yoga , ka jinghikai met , bad ki jingïalehkai parade .
Lada phi shah pynbaptis ngan phah ia phi sha ka jaka sumar nongpang , la jubab ka khun jong u Annas . Kane ka jingbyrngem , pynban kam shym la pynsangeh ia ka Anna .
Ban weng ia ka jingartatien baroh la phah ia ka liengsuin ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingtei .
Mynta u snem ngin hikai 40,000 ngut ha baroh 50 tylli ki jylla .
Ia ki jingthoh la thoh da ki riew shemphang bad ki riew shemphang kiba trei ha ka liang ka mariang .
U Sukhraj Singh dang shen u la shah kem ha ki pulit ka Amritsar .
Ia ki canteen kiba kham mynshwa la pyniaid da ki rel shatei lam mihngi la khang ban shet jingshet namar ki bor pyniaid ki kwah ban lait na ka jingialum paidbah .
Ka jingpynbeit ryntih ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun . Hynrei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka ong ia ngi ban pyntbit ia u khynnah katkum ka lynti na ka bynta jong u .
Ka dak jong ka kompeni jong ka label ka dei ka jingdro jong u koala .
U Jisu u jubab : Ynda kumta kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta , em bad kan ym jia shuh .
Kane ka kam ka long kaba jynjar shibun .
U la ong shuh shuh ba lada pynjari ia ki shipai ha Kannur , ka jingialeh kan sa jia beit hapdeng ki paidbah bad ki shipai .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar ha Tindivanam hapoh ka District Villupuram
" " " U nongpeit bniah u ong : " " U Koirala u don ka pateng histori hynrei u duna ka jinglong nongsynshar." " "
Wat la katta ruh , ka disc barit kaba itynnad ka dang long ka jingmaïan ïa kiba bun ki briew .
Katba ka Vivo V9 pat ka don ha ka ri ha ka dor kaba sdang naduh T.20 , 990 .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki lieng iaid duriaw la shna da ki dieng . Ka jinglah jong ki ban leit sha duriaw ka shong ha ka jingbha jong ki dieng bad ha ka jingtbit ban shna lieng .
Ka khyndew ka long kaba jylliew bad kaba don maw kaba bun eh ka don ia u basalt .
Kumta u la leh kumta biang .
Bad kane ka jingiateh kam wan ha ka lynti jong ka jingiadei paralok jong ngi bad kano kano ka ri .
Hooid ki leh ia ka kam kaba bha shibun .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 11 tarik u Iaiong ki long 4111 . haduh mynta 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwanphai nabar ri ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ka jingialehkai siat suinbneng 2D ryngkat bad ka jingkhring
Ia kine ki iingbishar la ai bor ban pynmih ia ki jingthoh na ka bynta ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan .
" Ka Jio kan pynrung ia ka India sha ka juk thymmai ." " "
Da kaba tip ba ki Pharisi ki wad ia ka kyrdan kaba pawnam , U Jisu u la ong hadien ha ka jingshakri jong u : Uwei pa uwei uba pynkhraw ia lade yn pynrit bad ia uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Amin , Nurul Professor ka Bangla , Chittagong University .
U PM ka Australia u Kevin Rudd u la kular ban kyrshan ïa ka ri jong u .
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , O . Siruvayal , Karaikudi 623 .
Na ka liang u president jong ka Congress city unit u bah BB Behl u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongsynshar jong ka party bad pan jingmut na ki halor ka jingjied ia u kyrtong na ka bynta katei ka kam .
Ka Pakistan bad ka China ki la pynkut noh ïa ka jinghikai ba ïatreilang ha ka suiñbneng kaba thmu ban pynkhraw ïa ka jinglong ba la pynkhreh ban ïaleh pyrshah jong ki shipai suiñbneng jong ki , la ong ki shipai suiñbneng jong ka Pakistan .
U la pynrem ia ka jingpynhiar kyrdan jong ki myntri kam pohiing haba ianujor bad ki paralok jong ki ha ka synshar paidbah .
Ia ka Hima Spain Bathymmai la thaw na ki jingsah jong ka hima Aztec .
Tang shiteng na kata ka donkam , haba ianujor bad ka gum arabic ne kaei kaei kaba kum kata .
Un sa ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi ha katei ka sngi .
Oh , ka jingiap jong u ka la long ka jingsngewsih kaba khraw ia ngi baroh .
Phi lah ban mynjur ia baroh ki rai ba u khun jong phi bad ka lok jong u ki shim .
U la ong ba ka Sorkar Tamil Nadu ka pynlut 71 percent na ka jingmih jong ka ha ka tulop bad ka penshon .
Ki 14 ngut ki nongshna tiar kiba pawnam na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka tender . 40 lak tylli ki smart meter yn pyntreikam ha UP bad sa 10 lak tylli ha Haryana .
La pynkynriah ia ka clip sha kawei pat ka track
Ngi ngeit shisha ha u Mahatma Gandhi .
Em . hynrei ka long ki dak , ki dak kiba shai ha ki shyntur jong kito kiba la ai jingtip . bad ym don uba kyntait ia ki dak jong Ngi hynrei tang ki nongleh bymman .
Hangta ki don ki thei kynthei kiba khanglad ia ki jingpeit jong ki , ia kiba ym pat ju ktah briew ne ki jin mynno mynno ruh .
La lap ia ka jingkiew jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh jong ki katto katne ki nongpang kiba don jingduna ha ka jingpynkylla ia ka lysine .
Ka politik jong ki samla pule ka long mynshuwa ka dak jong ka jingburom bad burom , mynta ka la long ka jaka rieh na ka bynta ka khaii pateng .
U Tertullian u long u Nongpynmap uba thoh ha ka ktien Latin .
Ngim kwah ba kane ka jaka jong ka jingpule kaba paka jong ka skulbah Dhaka kan shah pynpra .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingbei tyngka kaba ka rep ka khmih lynti na ka bynta ka jingai um .
Kine ki jingbuh ki dei ban don ki dak , kiba pyni ia ka kyrteng jong phi , ka jingdon , ka jinglong met , ka tarik jong ka jingbuh nyngkong bad kaba khatduh , ka jingbun , bad ki code jong ka kyrdan jingma .
La tip ia ka kum ka bor jingshit , ka bor ba la pynbeit ryntih kaba iadei bad ka jingshit jingkhriat .
Ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la ialam ia ka block Bases Populares .
Katba ki jingtrei civil ki dang dep , katto katne ki bynta ba iadei bad ka jingstad ki dang sah ban pyndep .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynpra ki dieng .
Ka jingpynrung kam ha ka bank jong ka jylla Bihar 2021 : Kumno ban apply ?
Kumno lada ngi fail ? Ki briew kin pyrkhat kumno ?
Namar kane ka jingshah ktah , phra ngut ki samla pule ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki samla pule ki la mynsaw jur .
Ka Mamata ka la sngewkmen . khot ia ki jingthep vote kloi
Ki la ong : Ha khmih ! Ngi la jan ban leit phai pat sha U Trai jong ngi !
Ngi dang ap ia ka rai jong ka BCCI , u la pynkut .
U la bat ruh ia ka kam myntri kam poh iing ka ri India naduh u bnai December 1989 haduh u bnai Nohprah 1990 .
Ha ka jaka jong kata , u nongpyniaid jong ka jingshakri kaba donkam ia ki kot pynshisha jong ki klient un pyntreikam ia la ka jong ka CA hapoh ban ai ia ki .
U dei u Nongpynkhreh uba bha tam .
Nga hap ban leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Bad wat kiew da ki step sha ka duwan jong nga , khnang ba yn ym pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong me ha ka .
La pyllait noh ia ki hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Baroh arngut ki nongrwai la ai khublei da ka skul .
Kumno ka jinghiar jong ka Yes Banks ka la sdang ? .
Kane kam long kaba shisha ha ka theory ne kaba la pynshisha ha ka histori .
Kumta ka Ministry ka la kyrpad ia ki korporate ba kin peit bad siew kloi katba lah , bha ban siew ha une u bnai .
Teng teng ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka mynsiem jong phi .
Kane ka bill ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei bad kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki katto katne ngut ki briew ki bym don ri ha Delhi , West Bengal , Gujarat , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka ri ba marjan jong ngi ka don ka kti ha kine ki kam .
Lane dei ba ka jong ki ka long ka hima ki bneng bad ka khyndew bad kaei kaba don hapdeng jong ki ? Nangta to ai ba kin kiew da kano kano ka .
Nalor ba ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas , ki la siat ruh 10 tylli ki kuli ha suin .
Ki pyni ruh ba ka rukom ba u briew u wan ban peit ia ka jinglong ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki cinema ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ka Sridevi ka la ak bynta bad u Rajinikanth ha ki katto katne ki phlim .
Pyllait paidbah ia ka mi smart TV thymmai ka Xiaomi ha ka dor kaba rem tam
Ka jingshah beh , ngi dei ?
Hynrei la shim biang ia nga pura .
U la bam bha ruh .
" " " Kane ka dei ka por ban pynskhem biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit bad ka jingiaryngkat ha kylleng ka imlang sahlang jong ngi bad hapdeng ki nongshong shnong jong ngi baroh . " " "
Ki nongkhaii hangne ​​ki la iathuh ba hadien ba la plie ia ki restaurant , ki dhaba , ki canteen bad ki jaka bam , ka jingdawa ia ki jhur ka la kiew haduh kumba 20 percent .
Ki dak ha ka ut ki lah ban mih naduh katto katne sngi haduh ar bnai hadien ba la shah ktah ha u mrad uba sniew .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei la ki lap ne em ia ki sakhi halor ka jingkynnoh bamsap .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki kynhun kan ïalehkai bad kiwei pat ki ar tylli ki kynhun lai sien kawei pa kawei , hadien kata ki ar tylli ki kynhun ba pawnam kin ïakhun pyrshah ha ka phainal ha Lord ’ s ha London .
Cerebrum Ka met kaba heh kaba pyllun jong ka jabieng .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Lamba ka la iehnoh ia ka seng synshar AAP bad ka la pynbna ba ka la wanphai biang sha ka Congress .
Ka don ka khun kynthei na kaba ka la pyniakhlad .
Hadien ki jingiakhih , ki shipai duriaw ki la kynran dien na katei ka jingthmu .
Ka iingbishar kan sa rai halor kane ha ka sngi thohdieng .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei kiba trei mynta ha ki dukan bad ki jaka khaii yn wanrah hapoh ka fund ba thymmai jong ka jingmyntoi na ka bynta ban pynbiang ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
" " " Mar mar hadien katei ka jingjia u PM u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia ."
Hynrei phi lah , bad phin sa long kiba dei .
Utei u aktor u la long uba trei shitom bha ha ki social media bad u iai bteng ban pynmih ia ki dur bad ki video jong u , katba u dang leh ia ki kam workouts .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 100 ngut .
Naduh ka snem 1945 ka Ptuj ka la shong la jan baroh kawei da ki nong Slovenia .
Ka jingpynlong ia ka tank thymmai ha shilynter ka Nallathangal Odai hajan ka shnong Kothayam jong ka Oddanchatram Taluk ha ka Elaka Dindigul
Kane ka long ka jingpynjot ia ka kyrteng kaba dei jong ki niam bapher bapher kiba baroh ngi leh bad ki kolshor bapher bapher kiba baroh ngi bud .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1230 baje
U Mayank u la ioh 215 na ki 371 tylli ki jingpynpoi .
U nongaiktien u la ong ba ki shipai US ki la pynlong ia katei ka jingkhynra ha ka jingiatreilang bad ki shipai Afghanistan .
34 Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka shyntur ha ki PHC :
Ha ka Arts stream u Shiv Kumar na Palwal district u la ioh 494 marks ban iasam lang ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Shivani Vats na Faridabad district .
Lada u nongthombor uba lah ban wan , pynban , u don ka daw ban ngeit ba ka jingthombor kan lah ban jop bad kan wanrah ia ka jinglut kaba duna , ka jingpynsangeh ka lah ban bthei .
Baroh ki don 22 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka para ka la pynkynmaw ba kawei ka kynthei ka la iai ud : Ki suit jong nga ! Ki suit jong nga !
Ka Hostel jong ki khynnah kynthei skul , B . Mallapuram
Mar ia ioh jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad iarap ia ki nongshong kali na katei ka kali .
Bun ki bahaïing hasem jong ki nongïalam saiñ pyrthei kiba pawnam ki ïakhun elekshon ha kane ka bynta .
Ki nongshong shnong jong ka ri ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka ym ki nongwan buhai shnong beain .
Wipey ia ka kor pynkhuid helmet elektrik kaba rit kaba treikam kumjuh kum ki nongpynkhuid ha ki kali .
Ka prose kam ju long kaba rit paid .
Lada don ka lad kaba rit eh ba kane kan mih noh , ngan sa leh ia kata . . . hynrei ka dei ban long kaba pynngeit .
Ka jingpyndonkam ia ki shipai ba la pynkhreh ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh arliang mamla ha ka liang mihngi .
Ki arngut ki nongialam ki lah ban pynlong ia ka jingiakren halor ki kam synshar jong ka West Bengal ha katei ka jingialang , ki la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ki rukom treikam ba bha tam jong ka Chandigarh bad u la bthah ïa baroh ki jylla bad ki UT ban bud ïa kane ka nuksa , ong uwei u heh sorkar ha ka kot khubor The Tribune mynta ka sngi .
Ka jingmut ka long purana ba la kha ha kane ka juk .
Ka England ka pyrkhat ia ki jait koidi kiba kumno ban phah .
U heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh da kynnoh u wa lai tylli ki channel wa kynthup ya ka Republic TV da leh bakla ya ka TRP .
Kane ka dei tang ka nuksa .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Ershad ka la pynbna ia ka jingsynshar shimet , bad ka jinglaitluid na ka bynta ka synshar paidbah .
Mynta ngi dang shu pynleit jingmut ha ki rukom pyniaid pisa bad nga ngeit ba ka jingktah ia ka ioh ka kot ba shisha kam pat lah ban sngewthuh pura .
" Ka Iraq ka la long ka jingpynkylla kaba pawnam , da ka jingpynbna ba thikna mardor ba , " " ki nongri masi America ki kheit ia u soh jong ki kam runar jong ki pyrshah ia ka jinglong briew " " . "
" " " Ngi kwah ba ka Centre kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka " " u la bynrap " .
Hynrei ka dang don ha ka kot .
Nga thikna ba ka series kan nang kham ialehkai katba ngi nang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kaei kaba ngi leh ngi leh hapoh ki kyndon jong ka ain bad ka Riti Synshar .
Kito , ka jaka sah jong ki kan long ka Ding , namar kaei kaba ki ju kamai .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ia ka bhah jong ka umphniang ha ka bor ding jong ka sha ka 15 percent ha u snem 2030 .
U nongialam ka iing dorbar u Thawar Chand Gehlot u la ong ba ka jingkhlad noh jong ki nongialam ka Bharatiya Janata Party ka dei ka jingduhnong shimet ia u .
Kine ki arngut ki la pynthikna ba ka Rajasthan Royals kan jop ïa kane ka jingïakhun bad khur ar poiñ .
U Aamir u la thoh da kaba thoh ia ka poster, u Sat Sri Akaal ji, nga hi u Laal, u Laal Singh Chaddha.
Um shym la pdiang satia ia ka jingphiah ia ka ri India , bad um shym la iasuk bad ka Pakistan .
Ki jingbthah , nalor kiwei pat , ki kynthup ia kine ki kyndon harum na ka bynta u nongpyniaid ia ka jingshakri : Ka jingdonkam kaba rit tam kaba long Rs .
Kaei kaba phi leh ha baranda ?
Ki tnad ki la iadon bynta ha ka jingtohkit ia kane ka kam .
U la ong ba mynta ka sngi palat hynriewphew percent na ki nongioh ram Mudra ki dei ki kynthei .
Ha ka jingbymdon jong u , ki pulit ki wan sha iing jong u ban wad ia u Viji .
Arngut ki nongialehkai ba thymmai ha ka kynhun jong ka England
Ka la paw ha palat 150 tylli ki phlim Nollywood .
Ka 500 tyngka ka dei ka hok jong phi bad phin sa ioh ia ka hok jong phi .
Ka jinghikai halor ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ
Kaei kaba ka Baibl ka ong ba U Blei un weng noh ia ki daw jong ka jingkhuslai .
Kaei ka nongrim kaba ngi don na ka bynta ka jingshaniah ba ngi lah ban rep ia ka jinglong jong ka jinglongkhuid ?
Kane ka jingiadei kan long beit ka jingkmen bad jingkhlain kaba khraw ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
U PM Modi , U Syiem Syiem UAE u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Jaykumar Rawal u la ong ba ki don ar jait ki kut ha Maharashtra .
Ha ka por ba sangeh jong ka jingkhleh kba kaba jynjar jong ki kaba la leh khamtam da ki kynthei ki samla Mizo ki pyndonkam ia kane ka lyngkhot dieng Suk ban pyni ia ka jingtbit shynrang jong ki .
Ka Oru Adaar Love ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka .
Ka la jia mynta u snem ruh .
Pynbeit lypa ia ka lynti jong phi .
Hynrei , hato phi tip thikna lano ban pyndonkam ia kano kawei ?
Ka jingiakren kaba bha bad u H . E . U Mr . U Stefan Lfven u PM ka Sweden ha ka phone .
Ha u snem 1937 u Tapi Dharma Rao u la sdang ia ka kot khubor ha kane ka rukom .
Nga la tip shaphang ka rai tang hadien ba la shim ia ka .
" " " Ki jingiarap ba kongsan jong ka UNHCR ki la poi ha Cox’s Bazar , la pyntreikam shuh shuh ia ki nongtrei ba kyrkieh " " . "
La kumno kumno u ialeh hynrei da ki jingduwai jong ka Sita u pynkiew ia ka bad u shongkurim ia ka Sita .
U aktor u Akshay Kumar u la iohi ba u riam kum u syiem Shah Jahan ha ka por ba ring dur ia ka phlim .
Hadien ka jingjop u kapten ka India u Virat Kohli u la shong ban ia kynduh ia ki lad pathai khubor .
Ka jingpyrshah ia ka da kaba jop ka sdang da kaba pynroi ia ka jingshaniah ha kaei kaba phi ngeit .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ka 28 tarik u Nailur 2019.
Ki samla pule kynthei ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Katto katne na ki ki long shisha , shisha kiba sngewsih .
Dei u Nehru uba la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka saian bad ka teknoloji .
Nga iohi hangne ​​ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai , ka jinglong kaba thymmai .
Ki nongseng kam nabar ri ki la sdang ban die bha ha ki iew jong ka ri India .
Ha Telangana katto katne ki bynta kynthup ïa ka nongbah jong ka jylla Hyderabad ki shah ktah namar ka jingther u slap ba khlem sangeh .
Ngim dei ban sngewphylla ba mynta sa shisien pat ki la shem ia ka lad ban pynsah ia ka pyrthei ha ka jingdum .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ruh ia katei ka kynthei .
U ialam ia ka kynhun ba la phiah jong ka IFDP .
Ha ka jingshisha ki long kiba la khreh ban ialehkai ynda ki la dap tang 3 sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka kali .
U Blei u don hynrei u la klet ia ka password .
Nga la thied ia ka na ka bynta ka tnga jong nga .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ki saw tylli ki over , u la shah pynphai 41 ron bad phah 6 tylli ki bol ba khlem don bol .
Ngam tharai ba kata ka dei ka lynti kaba dei ban iaid , u la ong .
Ki jingbam ki dei ban long kiba khuid bad kiba la shet bha khnang ba kin long kiba koit ba khiah .
Hooid nga sngewsih ba nga don shabar iing hynrei nga sngewkmen ruh ban ioh ia ka jingieid kaba khraw na kiba bun ki briew .
Kane ka phlim kaban sa mih shen jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak kan long ka jingmih nyngkong jong ka Janhvi Kapoor ka khun jong ka Sridevi ha Bollywood bad kan sa ak ruh ïa u Ishaan Khatter u hynmen jong u Shahid Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ngin pyrkhat ia kane shi sekon .
Uwei na ki nongialehkai kriket uba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor u dei u Rohit Sharma u nongtied bol na India .
Ka Jhajha ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Jamui ha ka jylla Bihar jong ka ri India . Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Bihar kaba jan bha bad u pud u sam jong ka Jharkhand .
Ki pisa ba la buh ram ki kham pynlut khajna ban ia ki pisa ba la buh .
Ki dkhot jong ka komiti pynlong ia kane ka jingialang ki la don lang ha kane ka sngi , ki kynthup ia u Gundeep Singh Kapur , u Manmohan Singh Kapur , u Harbhajan bad u Hardeep Singh Kapur .
U heh ka BJP ka Telangana u Bandi Sanjay Kumar u la leit sha Delhi na Hyderabad .
Namar ka jingmane ia u Kynrad jong ki kam ka dawa ia ka jingithuh kaba shai bad ka jingithuh sngewbha ia u ha lade , ha kiei kiei baroh bad ha ki jingjia baroh .
La kem Facebook : 2 ngut ki pulit la sospon , la pynkynriah kam ia u majistor .
Samla ka Sonia Gandhi ia ka khubor sngewlem na ka bynta u Shri Arun Jaitley
Kane ka dei ka rai kaba kyrshan ia ki nongshong shnong .
Ki bor synshar ki la weng noh ia kane ka jingkhang hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Nepal .
Ka jingkhawai shongkurim kaba khraw jong u khlur jong ka Bollywood u khun jong u Abhisekh Bachchan bad ka aktress Aiswarya Rai ka long kawei na ki nuksa ba bha tam .
Ka Ri kaba la shah ktah bha ka dei ka China , bud sa ka Italy , Iran , Spain bad South Korea .
Ngim don lad shuh , u la ong .
Ka Tyre ka la riewspah haduh katta katta kum ka jaka khaii bad ka la pawnam na ka bynta ki mar ba itynnad jong ka .
Ha kawei na kine ki jingjia kiba hadien ym shym la kren shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
" Baroh ki jingpyrshang ba u Naidu u leh ka long ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ka jingsynshar jong u hi ha Andhra Pradesh " " ka la ong .
Katba kine ki jingdawa kin urlong , ki jingiakhih kin dang iaid beit .
Ki jingpang kiba iadei bad ka jingdih duma , kyiad bad jingdih drok ruh ki wanrah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Bad kumta nga la pyrkhat , kane ka dei ka kabu jong nga ban pynliem biang ia ka da u dieng thew jong nga .
Ka polisi kaba bniah jong ka Iran ka dawa ba ngin weng ïa baroh ki jingma kiba mih na ka Iran bad ka paw shai ba ki don bun , ong u Tillerson ha ki nongthoh khubor ha ka tnad kam pohïing .
Hato ka long tang ka bynta ba la pyni nuksa ne ka long kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingtip paidbah hyndai ?
Ki dang sah sa tang 8 bnai na ka bynta ka elekshon ri bad ka jingmih ka dang sahkut .
Shivpal Yadav ha ka jingrakhe sngi kha jong u Ramgopal Yadav
Ka jingkylla ka suinbneng ka la wanrah ia ki jingkylla ba phylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki la ithuh ia nga da ka sur jong nga .
Ha u snem 1949 u la rung sha ka Awami Muslim League bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka seng ha Jessore .
Napdeng ki 19 tylli ki bank ba la pynlong nationalized , ka UCO Bank ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ha kaba ka nongialehkai kaba jan eh ka dei ka Syndicate Bank ha kaba iadei bad ka kam khaii .
Q : Kaei kaba dei ban long ka mat poll kaba kongsan ?
Hynrei ngam tip lano kan bthei .
Hadien ba u la pyndep ïa ka phlim ‘ Vaaranam Aayiram’, u Gautham Menon u la sdang ban pynïaid ïa ka phlim ‘ Chennayil Oru Mazhaikaalam’. ’ Hynrei u la sangeh hapdeng lynti ban sdang ia ki jingiakren shaphang kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ki thei ba pawkhmat ka India ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki dang neh ha ka kyrdan kaba ar bad kaba 12 .
Ki skul sorkar bad ki skul shimet ha Madhya Pradesh kin dang khang haduh ban da mih ki hukum namar ka jingma jong ka jingpang coronavirus .
Ka Skul Paidbah , Adarsh ​​Nagar , Jalandhar .
Ka case ka long , pynban , kaba pher ha ki nongbah .
Ka prokram ai jinghikai ban pynsngewthuh shaphang ka jingthung dieng
Ki nong German ki la duh ia ka jingsngewsih ha ka Russia
U pyndonkam katto katne ki jingpynsngem kham bunsien ban ia kiwei pat ki jingbam jong ka duriaw bah : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla bay laurel .
Uwei pat u kyrtong ka TMC u Partha Pratim Roy u la jop ruh ha Cooch Behar Lok Sabbha da 4 , 13 , 231 vote .
Haba kren na ki kynroh jong ka Red Fort , u Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka jingpynbor kaba khraw ia ka tnad pynroi katba u dang kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid kaba 74 .
" " " Nga tharai ba kaba kongsan ka long ban pynleit jingmut biang ha ka jingialehkai ."
Ka la iaroh ruh ia u Burney na ka bynta ka bynta jong u ban pyllait ia hynriew ngut ki nongleit jingleit na India na ki nonglute Somalia ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka lieng MV Suez .
Ka jingwad kan long on .
New Delhi , Feb 26 : Ki pulit jong ka nongbah Delhi kim lah ban pan remand shuh ia u nongialam samla pule ka JNU u Kanaihya Kumar uba la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Baroh ngin iehnoh ia phi marwei .
La pynskhem ia ki jingpynshitom ia ki nong thombor ia ka iing treikam jong ka Saudi ha Iran
La sakhi ia ka jingshah thombor ha man la ka bynta jong ka elekshon ha ka jylla haduh mynta .
Ka jaka tep ka dang sah ha ka jingpyndonkam .
Ki ram shimet na ka bynta ki jingkhawai shongkurim lane ki ram shongkurim na ki nongai ram kum ka Bajaj Finserv ki ai ka jingïarap pisa kaba heh ruh .
Ka dor : sdang naduh Rs 11 , 999 .
Lada ka bol ka poi ha u pud , la ki nongtied ki mareh ne em , la ai saw tylli ki bye .
Ki bike ba thymmai jong ka FZ series da ki kali yamaha
Ka Sniehdoh Ka Jingker jong ka Nongbah
U nongmihkhmat barim bad u khun jong u ki la pyniap ialade hadien ka jingshah kynnoh ai pisa tuh
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 30 . 06 . 2016
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Yep , jied kawei , jied kawei !
Kiba bun ki jingkular elekshon jong u snem 2006 kim shym la urlong .
Hynrei ka la leit phai biang sha Ranaghat hadien ba ki tnga jong ka ki la khlad noh .
Ka Tejturi Bazar ka dei ka kyrteng jong kawei ka dong ha Tejgaon ha Daka . Ka long kaba bun briew bad ka don ha pdeng jong ka sor .
Wat la kam don ka jingiadei kaba shai bha hapdeng ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ha kawei pat ka liang .
Ka Pakhwada ka la sdang da ka jingpyniaid ia ka jingkular Swachhta sha baroh ki nongtrei jong ka rel ha kylleng ka network jong ka kynthup ia baroh , ki tnad , ki jaka treikam jong ki jaka pynmih bad ki PSU jong ka rel .
Ka Portugal U Antonio Guterres un long u secretary general ba bud jong ka UN
U Mehra u shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Na kaba ka don ka jingbun .
U la hiar thma ia ka ri Chalukya bad u la jop ia ka .
" " " Ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh jong ka Grand Slam , kumta ki jingialehkai marwei ne arngut ngan shim ia ka ."
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . namar uta uba bet na ka bynta ka doh jong u un kheit ia ka jingjot na ka doh jong u .
Ka jingshah jied jong u Modis ruh ka la nang hiar.
Ka jingpeit na khmat bad nadien jong u bsein uba lieh
Nga la sngew tieng bad artatien khyndiat ha kaba sdang ban iatreilang bad u Emraan .
Teng teng nga sngew ruh ba u long shisha uba bieit !
Ka nong Malaysia ka Lee Chong Wei bad ka Carolina Marin ka Spain ki dei ki nongïalehkai ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang bad kynthei .
Ki samla balei ban pynsniew ia ka lawei jong phi da kaba ailad ia ki jingkwah brai ?
Bad peit shadien jong ki barel !
Nga ong , ka poim kaba nga kwah ban pyni ia uwei u briew . . .
Ki jylla kiba don ha ka liengsuin mynta ki kynthup ia ka Assam , Andhra Pradesh , Kerala , Karnataka , Tamil Nadu , Gujarat , Uttar Pradesh , Maharashtra , Odisha bad Telangana .
La buh ia ki lynti iaid dieng na ka bynta ki nongialam ban ioh mad ia ki jaka pateng .
Ki nongkyrshan jong u kyrtong chairman jong ka seng Alampur bad uwei u kyrtong shimet ki la ialeh pyrshah halor ka jingthep vote jong ka seng parishad ka ban long ha ka 7 tarik u Naitung .
Ha ka por ba sdang ka World Wide Web , ym pat don ki browser kumba ngi iohi ha kata ka por .
Ka tiket aiom khlem ka Card jingithuh bad ka dur jong u nongbat ba la pyndait ha ka kim treikam .
U Kohli u la thep ïa ka century kaba ar jong u ha ka Test ha Bangalore ha ka por ba ka New Zealand ka la wan jngoh ïa ka ri India bad u la khur ïa ka khusnam ba nyngkong jong u ha ka Test cricket .
Kumta U Jisu u la khmied sha jrong bad u la kylli ia kata ka kynthei : Ko kynthei shano ki don ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka shnong Chittagong ha ka Elaka Chittagong .
Tap ia u button Pyndep ia ka jingpynkylla ban pyndep ia ka jingpynkylla .
Katba ki khynnah ki nang heh nang san , ki kmie ki kpa ki lah ban leit bun sngi khlem da iohi ia ki khun jong ki , lait noh tang lyngba ki jingiakynduh ba shu jia ryngkhat hangno hangno ha phyllaw .
Ki skul , ki kolej , ki hospital , ki jaka shong paidbah , ki jaka shong paidbah bad ki hostel yn tei halor jong ki ’ la ong u Naqvi .
Palat 90 ngut ki kynthei ki shah leh beijot ha India man ka sngi .
U Gopal Krishna Agarwal uba dei u nongaiktien jong ka BJP na ka bynta ki kam ioh ka kot bad u Abhishek Manu Singhvi uba dei u nongaiktien jong ka seng Congress kim shym la jubab mardor ia ki khubor kiba la pan jingmut.
u sohjew ba la ot 100 gm .
Katto katne ki riewstad ki sngew ba hapoh ka polisi pyniakhlad kaba laitluid jong u Hillel ki shynrang ki la ju shongkurim ia ka kynthei bad nangta ki la pyniakhlad beit ia ki hadien ba ki la duh jingsngewtynnat , kaba la pynmynsaw jur ia ki kynthei .
Ka module kaba pyntreikam ia ka jingpynheh sha ka jaka rong jong ka rukom pynkylla rong jong ka rong
Hooid , man la ka jinglong ka long kaba kyrpang . Hynrei wat la ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ki jingeh ban mih hynrei ym don daw ei ei ba ia ki jingiapher jingmut shimet dei ban iehnoh khlem da pynbeit .
Da ka jingsngewrit , U Jisu u la leh ia kaba phylla . U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia uta uba pang niangthohlieh bad da ka sur kaba pynpaw ia ka bor bad ka jingsngewrit baroh ar U Jisu u la ong : Nga mon !
Ki pyndap ia kawei pat bha .
Sngewbha kynmaw , ki juti ruh ki long kumba kawei pat ka atiar kaba la pawnam ha kine ki sngi .
New Delhi , Kyllalyngkot 31 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan jingmut na ki nongshong shnong jong ka ban ai jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid kaba un ai na Red Fort .
Ki khana shaphang ki jingleit wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ju iehnoh ia ka kam kaba eh kaba don bynta ha kaba pynlong ia ki jingwad bniah , ki jingtih bniah bad ki jingtip ba mynta .
Ka jingdie ia ki dawai tynrai bad ki dawai pynhiar met .
Kiba kyrshan ia ka seng kin nym shah pdiang ha ka imlang sahlang , ka la ong katkum ka khubor jong ka PTI .
Kumba ka long mynta ki don katto katne ki mat na ka bynta jong ka .
U la kam ba yn sa pynbha noh shen ia ka khyrdop .
Nga la pule hangno hangno ba ki khynnah ki rkhie bein palat 150 sien ha ka shisngi .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam jong ka phlim 2007 .
" " " Ban pynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut kaba neh hapdeng ki arliang mamla ka donkam ban sangeh noh . " " "
Ha kaba kut la ai burom kaba ktah ia ka mynsiem na ka bynta ka Balang Katholik da u Rev .
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba ka dei ka samiti ba la phaidien jong ka ri India .
To Iaid Beit Bad Ka Seng U Jehobah To U Blei jong ka jingsuk un ai . . . pynkhreh ia phi da kiei kiei baroh kiba bha ban leh ia ka mon jong u . KI HEBRU 13:20,21.
Ka Australia ka shah bowling hynrei ka India ka donkam 441 run ban jop ha kane ka jingialehkai .
Da ka jingsngewlehrain , u la pynrem ia lade bad u la ailad ia nga ban iaid lyngba .
Kawei ka sohjew ka shongdor Tk 5 . Ka dor jong u khaw bad ki jhur ka la kiew ruh da 40 haduh 50 percent ha kine ki por ba la dep .
Ka Petrotech ka dei ka jingïalehkai umphniang bad gas kaba heh tam ha Asia .
Ka Australia ka iakhun ban ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew ha ka World Cup hadien ba ka la jop saw sien na ki phra sien ba la dep .
Ka mut ka jingmaham kaba jur khnang ba ka ri kaba shah ktah kan ioh ia ka lad kaba khatduh ban pynbha , ong ki heh sorkar .
Pule ruh : IPL 2020 : Ki jingkhein bad ki rekod kiba pyrta na madan ialehkai jong ka Abu Dhabi
La antad ba kane ka phone ka don ia ka jingshai kaba la shna da ki notch , kaba don ia ka jingshai kaba 10802280 bad ka jingshai kaba 19 : 9 .
11 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Sikkim Lok Sabha Konstitwensi .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Karnataka u Jagadish Shettar u la ong ba u paralok jongu na Gujarat u Narendra Modi un ialap elekshon ha ki phra tylli ki district jong ka Karnataka na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jingleit jngoh ia u Donald Trump Trump sha India
Ki pulit pynïaid kali ki pynshitom beiñ ïa ki nongpynkheiñ aiñ
Kiwei pat ki myntri bad ki nongsynshar ki shah khot katba donkam .
Tangba kaei ka lawei kan wanrah ia ki sorkar ? Bad kine ki jingjia kiban sa wan kin ktah aiu ia ngi kum ki briew shimet ?
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Baleswar .
U khlur jong ka reality TV jong ka ri America u Rob Kardashian u la pawnam bha ha ka taiew ba la dep hadien ba u la thombor ïa ka samla barim jong u ha ka Instagram ha ki jingthoh kiba pynpaw shai haduh ba la khang noh ïa ka account jong u.
Hooid ngi kyrmen ba U Trai jong ngi un map ia ki jingbakla jong ngi namar ngi long kiba nyngkong eh na ki bangeit .
Ka Shekhawat ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule na ka Miranda College ha ka pule puthi MA ha ka pule puthi ha ka kolej ARSD , south campus .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ki khappud , ka Sitharaman ka la ong ba ki shipai India ki don ha ka jingpynkhreh .
La bud ia ka wat haba ka leit jngoh ia la ka kmie kaba pang ha kawei ka hospital ha Ahmedabad .
Ka Java , kaba la shna ha ki snem 90 da ka Sun Microsystem , ka la kylla long kawei na ki ktien programming ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka por kaba stet bha .
New York : Hangne ​​ka don ka jingkyndit !
U dei u briew, u kpa Trev.
Ka jingshit kaba rit tam ha Qazigund ka long 9 . 6C .
Kan jin da la bha ban long kum kiwei pat ki shynrang kiba pdiang ia ki jingduna jong ki bad kiba iaid ha ka nongrim kaba skhem jong ka jingshem kaba man ka sngi .
Ka Stearic Acid ka dei ka shini kaba la pyndap hynrei kawei kaba ka jingwad bniah ka pyni ba ka don ka jingktah kaba jem ia ka shini.
Ka jingjied RS jong u Ahmed Patel : Oh !
Kane ka dei kawei ka ri , ka don kawei ka jaitbynriew .
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari : U nongsuba ha Nagpur u la ai lad ia ki nongpyniap briew ong ka ATS .
Ka Miss Mohini ka wanrah ia ki khubor ba thymmai jong ka Television na ka bynta jong phi
Ka kyrdan jong ka jingduk ha Bangladesh bad ha India ka long kaba jan kumjuh .
Lah ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar da kaba wanrah ia ka Bill na ka bynta kane ha kano kano ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka rukom la thaw saw tylli ki kompeni bad la weng kumba 464 million taka ki mutual fund ha ka kyrteng ban bei tyngka ha kine ki ri .
U la ai ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la kyntiew ïa ka yoga ha ka pyrthei bad ka jingpyrshang jong u ban pdiang ïa kane ka sngi kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
U Swaraj u la ai medical visa ia ka samla Pakistan kaba pang.
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan sa kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka karkhana shna kali ka pan jingkyrshan na ka sorkar
" " " Kyrkhu ia ka kynthei kaba la pynim ia u Kulai , " " u nongpyndonkam u la thoh ha ka post . "
Kaba ar , ki la pynngat ia u nongpynbna khubor ha ka jingkitkhlieh khlem da iaid lyngba ka ain .
15 tylli ki kompeni jong ki BSF la wad
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki ruh kumjuh , namar khlem ka jingaiti bad jingkyrshan jong ki ym don ei ei kaba lah ban long .
Kane ka dei namar ka jingstad bad ka jinglah jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sain pyrthei.
Katba ki Taliban ki nang pynskhem ia ka bor jong ki ha kylleng ka ri , la pyndonkam ia kane ka steshon radio ban lum ia ki nongkyrshan jong ka Taliban bad ban pynbna ia ki hukum thymmai da ki mullah kiba synshar .
Ban wanrah ia ki jingmyntoi jong ki tiar electronics ha man la ki bynta jong ka jingim bad ban kyntiew ia ka kam electronics jong ka ri India kum ka nongialehkai ha ka pyrthei .
Hynrei nga la pynbieit ia lade .
Ka gas ka la tuid baroh shi miet bad ka la tap ia ka kamra baroh kawei .
Hato ki kyndon ki long tang na ka bynta ki briew kiba rit paid ym na ka bynta ki pulit ?
" " " Ka bha " " la ong u chairman da kaba mynjur ."
U Swarup u la ban jur ruh ba ka India ka la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba lait na ka jingshah pyntieng bad ka jingshah thombor.
Ka jingpyrshang jong ka kynhun ka long kaba bha , u la ai jingmut shuh shuh .
Ha ka kyrdan kaba hapoh 56 kg u Rohin Sharma na Amritsar u la khur ïa ka takma ksiar , u Kapil na Mansa u la khur ïa ka takma rupa , u Jagseer na Bathinda bad u Rajdeep na Bathinda baroh arngut ki la ïoh ïa ka takma rnong .
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ia ka Punjab , Chhattisgarh bad Kerala ki la pyrshah ia ka CAA da kaba pynskhem ba kin nym pyntreikam ia ka .
Ka jingthep bid na ka bynta kajuh la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Jymmang .
Ka draft ba la ai ha ka Bill ka sngap jar shaphang ki jingma kiban bud .
Kumno ki don kiba lah ban sngew haba ki rwai jam bad ka balang ?
Hynrei ym pat shah pynngat ia ka .
Hynrei ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka dei ban sngewthuh .
Ka jingbym shem kam kloi kam shym la pynlong ia u ban long uba lehkai .
Kata ka jinglong ka long shi bynta na u soh uba ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka lah ban pynmih hapoh jong phi .
La rah ia ki sha thanad jong ka Parliament Street bad ki dang tohkit ia ki .
Ia kine baroh la leh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , u la bynrap shuh shuh .
" Ha Delhi , ka myntri bar ri ka Sujatha Singh ka la khot ia ka nongmihkhmat jong ka US ka Nancy Powell ban pynsngew ia ka " " jingkyndit " " " jong ka India halor ka jingleh " " bym lah ban pdiang " " ia u nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India."
Baroh ki rekod kiba iadei bad ka SHRC yn pynkynriah sha ka tnad ain , ka tnad ka ain bad ka tnad kam jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei y tang kata sir ?
Ka Jingkynmaw ia kiba la khlad ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas
Ka Southwest ka la rai ban pynleit jingmut kham bun ha ka iew jong ka Mexico ryngkat bad ka liengsuiñ AirTran , ha ka jaka ban ïasam code bad ka liengsuiñ Volaris .
Kane ka dei tang kawei ka kolej sorkar ha ka distrik .
Ka kabu kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai ka la hap ha ki nongpyniaid ha ka minit kaba ar .
U President bathymmai ka Sri Lanka u la jied ïa u hymmen Mahinda Rajapaksa kum u PM
Ka jingpynmih ia ka kot khubor ka la bteng haduh kaba kut jong ka snem 1939 .
Ki don 96 661 tylli ki jaka thep vote ha ka jylla .
Kumta, ka delta e, kaba dei ka bor jong ka jingpynkylla ion jong u nongai, ka long 0. 045 E v lane 45 milli E v bad kane ka don hapoh ka band jong ka jingpynpoi um .
Katto katne na ngi kim sngewtynnad ia ka .
La niew ia u ba u long uba khlem khuid haduh ban da janmiet .
Ka Saint Petersburg ka dei ka nongbah kaba ar ha ka ri kaba la ju tip kum ka Leningrad ha ka por jong ka Soviet .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai ha Bukit Jalil .
" " " Hynrei , ka lah ban long ka jingeh ha kane ka thain lada ngim long kiba husiar mynta . " " "
Kynsan kynsan nga la kham bha .
U Aniish u la lum katto katne ka khyndew , ki symbai bad katto katne ki khiew .
Nga shisha ngam kwah ban iap .
Ka WI ka lamkhmat ia ka Pakistan tang da kawei ka point , hynrei ka bud ia ka Aus da 36 point bad ka South Africa da 24 point .
Ha ki snem 1950 , ka longiing ka la shong la sah ha ka bynta jong ka Dominion Hills ha Arlington .
Ka telephone jong u ka la tuh ar tylli ki pisa .
Kumta kane ka dei shisha ka por ia ngi ban iai long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ia ki jingpyrshang jong u Soitan .
U Thakur u la ong ba katei ka website ka don ia ki jingtip shaphang ki jingpynlait bad ki kyndon , ki ban pynshisha ba ki long kiba myntoi ia ki paidbah .
Kumba ka long mynta ki projek metro kiba jrong haduh 370 kms ki dang treikam ha ki 8 tylli ki nongbah .
Ka jingthoh jong ka DefExpo mynta u snem ka long ka India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih ban pyni ia ka jinglah jong ka India ha kaba shalan ia ki tiar iada bad ki bynta jong ki tiar iada shabar ri .
Ka FC Goa ka la sdang da kaba sngewtynnad ia ka samoi ialehkai haduh mynta .
Pynlong ia ki jain ne ki jain kiba khuid .
Hynrei ym don kawei ruh ka seng kaba la pdiang ia ka jingpyrshah ban pyrshang ban pynkylla ia ka EVM kaba don hapoh ka jingpeit bad jingsumar jong ka Commission .
Hynrei ka seng ka la jied ia u Mallikarjun Kharge kum u nongialam jong ka .
Ka long kumba ngi dang sah kham slem khyndiat hangne ​​!
Ha kawei na ki dur ba la buh da ka aktress Alone ha ka Instagram bad Twitter jong ka , la iohi ba ka shong hapdeng ki balloon kiba long kum ka dohnud ha ka por ba ka leit shongkurim .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka dei ka nongialam jong ka seng Congress bad ka para jong u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka pynher kti sha ki nongkyrshan jong ka ha ka jingiaid paidbah ha Lucknow .
U mih sha ka liang kadiang .
Ngi khmih lynti ban iatreilang .
Ki dei ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta kano kano ka jingduh ne jingjulor ha ka por ba ki sah .
Katba u Zembilfrosh u iohi ba ka jinglait im kam lah ban long , u duwai ha U Blei , u kyrpad ban pyllait na ka pyrthei jong ka jingjynjar , bad U Blei u kohnguh .
pynbun ia u nongkhein da u 4a .
Ha kiwei pat ki Jylla ki Lat bad ki Myntri Rangbah kin leh kumjuh .
La kylli jingkylli ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka hospital ban tohkit bniah .
Ka rai kaba dei kaba la shim ha ki jinglong kiba sniew ka pynwan dur ia ka jinglong jong phi , u la bynrap .
Ka long kajuh ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingpynmih biang ia ki penshon ba la pynkylla .
Ka board ka la ong ba ka jingsiew jong ki nongtrei ba la shongthait kan ym palat ia ka bainong ba la shim khatduh haba la pyndap ia ka penshon .
Hadien ba ki la iaid lieng 23 sngi na Malindi , ha ka 20 tarik u Naitung 1498 u Vasco da Gama uba la sngewkmen bad ki kynhun jong u ki la pynhap ia ka lieng ha Calicut India .
Ha ka kaiphod jong ka GMC ka la ong ba ka la ai jingbit ia ki 19 tylli ki jingpynbna , 420 tylli ki unipole , ki jingkieng kiba jrong 21 phut bad 48 tylli ki khyrdop ban pyni ia ki jingpynbna .
Ha ka sngi kaba bud , ka la leit sha ka jingialang .
" Haba ka dor jong u sohjew ka poi sha ka Rs 200 shi kg , u myntri pla tyngka u ong ' Ngam bam sohjew , u sohjew , kumta wat kylli ia nga ' " " ka la rkhie bein ."
U la ioh ia ka .
Song jingiarap ka BCCI T. 51 klur tyngka
Lehse kane ka dei ka rukom ba u sohjew u la pynlong nongsynshar ia kiba bun ki rud duriaw ba shit jong ka pyrthei . Ka jingsma jong ki jaka ba shit
Ki nongialehkai kiba heh kum u David Warner , u Aaron Finch bad u Steve Smith ki la don hapdeng ki nongjop .
Nga la rai ban iaid shakhmat kumno nga kwah ban long .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat bad ki kuli maham ban pynpra ia ki paidbah .
Pyni ia kino kino ki jingdonkam , kum ki lynti , ki rukom , ki folder mail lane ki jait tiar kiba phi kwah ban weng na ka jingpynrung .
" " " Baroh ki la wan phai ! " " la khot uwei u ophisar ."
U Lat jong ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala bad ki nongtrei jong u la test negative mynta ka sngi .
Hynrei balei ym shim kyrteng ha ka kam casting couch ha Bollywood ?
Lait noh tang u Myntri Rangbahduh ba mynta , baroh ki myntri rangbahduh kiba mynshuwa naduh u Nehru shapoh , ki tip bha ia ka kyrteng , ka khmat bad ki jingthoh jong u .
Balei u Hardik Patel u ring ia kum kine ki paidbah ha Gujarat ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa kane ka eksamin rung skul la pynlong da ka National Testing Agency .
Ka Tatoeba ka long shisha kaba bun ktien . Baroh ki ktien ki iadei paralok .
Kumno phi la ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba jynjar ?
Ka BJP ka la don ha ka jingrakhe .
phi lah ban ioh ia ka dor 0 ha u nongpyniasoh bad kan long .
Ki jinglehkai ki long ki lad kiba bha ban lehbein , bad ban pynmih stem , hynrei kim pynkylla ia kiei kiei .
U Jacques uba la kdew haneng u ong : Nga pyrshang ban iarap ia u khun jong nga ban buh ia ki thong kiba lah ban ioh .
U nongmudui u la kynnoh ba u Robin u dei uba iadei bad uwei u ophisar shipai uba la buh ha ka tnad pahara jong ka Assam Rifles .
Ynda ki la lap ia ka , u Burgess u ong ba kin hap ban shim ia ka halor ka met iap jong u .
hangno ka jingsngewtynnad ban don ia u briew uba sngewtynnad ia kijuh kiei kiei , uba leh ia kijuh kiei kiei kiba nga leh ? ?
Dei ban buh hakhmat eh ia ki jingdonkam jong ngi .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 27 . 03 . 2012 .
Ka Kong Sitharaman ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Pune hadien ka jingiakynduh bad ki nongtrei jong ka khajna Direct bad Indirect .
Kumta ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki don ia ki bor ba kongsan .
Kumjuh ruh ki sorkar jylla bapher bapher ki la pynkylla ia kane ka ain .
Ki jingmih ki long kiba iadei bha .
Kumno phi leit jingleit man ka sngi ?
Ki la iehnoh ia phi marwei lada phi hiar thma bha .
Katba ngi dang bud ia ka nuksa jong U Jisu jong ka jingpeitngor , kumno ngin ialeh ban ioh ia ka jinglong kaba iadei dur kaba kum kata ? Ngim ailad ba kane ka pyrthei kan pynthut ia ngi na ka kam jong ngi .
ha kaba iadei bad kaba ia ki jingtip kiba donkam ban ai katkum kane ka ain ban pynshisha ia kum kata ka jingrung ym shym la ai kumta . lane
Iathuh ia nga kumno u Steve u la sdang ban lah ban iakynduh .
ba tang ki khynnah kynthei ki dei ban shet . ki khynnah shynrang kim dei .
Hooid , shisien ba ka bor ha ka jylla ka la leit sha ki jaitbynriew kiba kham poh bad kiba pdeng , kynthup ïa ki Yadav , ki jaitbynriew kiba halor ki la leit sha ki kam runar ba la pynbeit ryntih ruh .
Baroh ngi sngewkmen haba don kiba kha ha ka longiing hynrei haba don kiba iehnoh ia ngi ngi iam bad sngewsih .
Ka sur kaba nga la iohsngew ka la iai sawa ha ki shkor jong nga .
Ka dor jong ka jingpynhiar khajna ha ka tynrai na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jaka la pynduna
Bad katno ki jingmyntoi kiba khraw ki ioh da kito kiba kren ia ka !
Ka Fatima kaba dang pun khun ha kata ka por ka la kha ia ka Heena katba ka dang don ha phatok ha kajuh ka snem .
Kito kiba donkam eh bunsien kim ju ioh ia ka jingsumar pang .
Mynta ngim don seng kaba aiti ia ka por bad ka bor jong ka baroh kawei ha kata ka kam .
Bad ka BJP ka la kyntait ban pyndem .
Ngi dang shah shitom na ka jingshah ktah ha ka pop jong u Adam bad ka Im .
Lait na ka AIIMS Delhi , ki don sa 11 tylli kiwei pat ki hospital ba kynthup ia ka AIIMS Patna bad ka PGI Rohtak kiba la pynlong ia kane ka jingpyrshang .
Ka mat kaba kongsan tam ka long ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
U Farhan Akhtar, u Purab Kohli, u Shraddha Kapoor, u Prachi Desai bad u Shashank Arora.
Kane ka dang pawnam ha kiba bun ki jaka jong ka ri .
ha ka Firefox 3 . 0 tylli ki sla web la pyni da kaba pyndonkam ia ka mozilla gecko layout enjin
Kumno ka mynsiem jong U Blei , ka bor treikam jong u kaba khlem jinglong , ka la noh synniang sha ka rai kaba tehsong kaba la poi ha kata ka por ?
Ka ASI ka dei ka sorkar jong ki samla pule ba la ithuh ha ka Jylla Fresno .
Kumno ngi leh ia ka jingtieng ?
Kaei kaba phi la leh ia ki kjat jong phi ?
Ka ‘ Solliadippen’ ka dei ka phlim kaba khadduh ha kaba u Vivek un ak kum u hero .
Ki nongiakhih kin iaid kjat naduh ka por hynriew baje mynstep haduh ka por hynriew baje mynmiet haduh ban da poi ha ka jaka ba ki thmu ban leit .
Sngewbha ai jingmut kiba kordor jong phi ha kaba iadei bad kane .
Ka leksikon ka bynrap : Ka Mathaios 2 : 16 ka pyni ba ka jingleit ka la jia lehse shisnem ne palat hadien ka jingkha ia U Jisu .
Balei ban long briew satia . . . haba ngi lah ban long kumta . . . kham bun ?
Suki suki bad da kaba thmu , da kaba shim noh ia kawei ka ryntieh ha kawei ka por , ka Margit ka la sdang ban pyllait ia ka jingteh jain sawdong ka case .
Ha ka jingkren Pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl Bakhuid , Man la ka sngi , ki nongwan kin ioh ia ki jingai jingmut kiba treikam na ka bynta ban pule bad pule ia ka Baibl .
Ka Gujarat kan thep vote ha ka 9 bad 14 tarik u December .
Katba dang ia kren ia ka jingiateh u Ramesh u la kyntait ban pyndem ha kaba iadei bad ka dor .
Kane kan mut ba 90 percent na ki jingkular la dep pyndep .
Kumta ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah jong ki paidbah kam dei tang ba ka khanglad ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba man ka sngi , hynrei ka jingkulmar bad jingbymsuk ka saphriang kylleng sawdong .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka West Indies da 12 ron ha ka 2nd T20I .
u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la ong ruh ba ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh ki pud jong ka .
Khatduh ynda u kpa jong ka u la long u President jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal , ka Aroti ka la pyndep ia ka jingpule na ka University jong ka Calcutta , kaba pule ia ka Philosophy .
Baroh ki jingkular elekshon jong ka BJP kin urlong , la ong u Naidu .
Ka US ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Dei ban peit bniah bha ia une u khniang jingpang ong u Dr . Ka Kalyan Banerjee , u nongpyniaid jong ka tnad pule bniah ia ki khniang jingpang .
Ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang pule ha skul heh .
La sdang ia ka jingtreikam hynrei ka jingpynkhreh kaba bun ka leit sha ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka jingpdiang ia ki polisi pynroi ba neh jong ka Sorkar Jylla kiba iadei bad ka bor ding ka long ka mawjam ha kaba pynkhih ia ka Jylla sha ka rukom treikam kaba kham neh bad kaba iadei dur .
Ha kano ka fiber ngi ioh kham duna ki rong bapher bapher ?
Ka jingrwai solo kaba heh tam ha ka jingim jong u Shahid
Ka kam ED director ka dei ka additional secretary rank post ha ka sorkar pdeng .
Hynrei u Sisodia u la kyntait ia katei ka khubor .
U la ong ba hi um iahap jingmut bad ka jinglap jong ki lai ngut ki nongbishar .
U la kren shai ba um kylla seng bad un sah ha ka TDP .
Ka ophis jong ka komiti ka Congress ha Lucknow .
" " " Nga La Shem Baroh Kiba Nga Donkam " " "
Kim shah ban leit jingleit khlem ka jingbit na ka sorkar .
Ki samla pule ha Gujarat kim ju sngewtynnad ia ki test rung skul .
Ka Prachi ka don harud ka surok bah 8E .
Ki dei ban long ki samla kiba thaw thymmai , u la bynrap .
Peit ia ka lynnong 1 , 10 bad 19 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka PAU ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Na ka bynta u nongjop , ka jingdeng ia ka pansngiat ka long ka dak jong ka burom kaba khraw . Ha ka jingwan phai jong u sha la iing , u la shong da ka jingjop ha ka kali shapoh ka nongbah .
Lada ngi don kajuh ka jingshaniah ha U Jehobah ngin ym ailad ba ka jingshah kynthoh ne jingpyrshah kan pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
Ia ka PAU la jied napdeng ki , ki jaka pule ba tbit bha .
Ha India ka Baleno premium hatchback kan iakhun pyrshah ia ka Honda Jazz , Fiat Punto Evo , Volkswagen Polo bad ka Hyundai Elite i20 .
Nalor u nongñiah bad u konduktor ki don 48 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ .
" Kine ki jingkynnoh kim iadei bad ka Dharma Productions " " u la bynrap . "
Ngi kyrmen ba ka longiing jong u Felani kan ioh ia ka hok mynta .
Nga kwah ban ong ia ki Muslim kiba don hangne ​​ba ym don mano mano ba lah ban nud ban ktah ia uno uno u Muslim uba dei u nongshong shnong jong ka ri India .
U Mintz u la pynbor ruh ia kiba bun ki nongdro dur kiba don bynta ban trei beit na ka bynta jong u kiba kynthup ia u Harman , u Ising , u Carman Maxwell bad u Friz Freleng .
Ka Aston Martin ka la pynbna ba kane ka thuk thuk kan long kaba la buh kyndon lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
Ïa kane ka dorkhas la buh ha ka thup jong ki nongbishar ba kynthup ïa u nongbishar M Enayetur Rahim bad u nongbishar Amir Hossain ban bishar ha ka sngi Balang .
Don ki briew kiba pyrkhat ba une u briew u pynsyrwa kai ia ka por jong u .
ka jaka kaba rit kaba lah ban pyniapher na ki shyieng kiba don sawdong namar ka rong kaba pher .
' Nangta , la phah ia ka khubor ba la khang sha u Bob .
Ki nongbud jong u Amitabh Bachchan ki la poi sha ka 40 million ngut ki nongbud jong u ha twitter.
" Ka don ha ka " " HRC Media Bhaban " " ha ka jaka karkhana Tejgaon . "
Yn pynshlur ruh ia ki nongkyrshan ban pynlong ia ki camp ai snam .
Hynrei ym lah ban pyntip ia ka tarik kaba thikna shaphang ka jingwanphai jong u , u la kdew .
Ban ieit ka mut ban dih bih da kaba thmu .
Ha ki katto katne ki khep ym ju pynkhuid ia ki cell .
Kumjuh ruh ka Golconda , ka Ahmednagar bad ka Tanjore .
Ka LG G6 , ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.51, 990 .
Watla ka phlim ba nyngkong ka la paw ba ka la jop ha ka kam khaii , hynrei kam shym la soi shuh ia ki phlim ha ka ktien Tamil bad ha ka jaka kata ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ki phlim Telugu .
U la ai jingmut ba ka OPEC ha ki jingialang jong ki Myntri ka dei ban pyrkhat kham bniah ia ki jingkyrpad jong ka India .
U Rahman bad ki paralok jong u ki la pynbeit ruh ban pyni bad die ia ki dur jong u Sultan .
Kumta , ia kane la khot ka rukom pynkhriat da ka umphniang .
Kum ka jaitbynriew Gad hyndai , ngi dei ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem bad ban ialeh pyrshah kat kum ki jingbthah U Blei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 20 ngut ki briew .
ngi kwah ba phin tip ia kaei ka jingmut ban long briew nyngkong .
Uwei u briew u la shah pynkynriah sha hospital ban shah sumar , la ong ka UNHCR .
Lambi: U CM u Parkash Singh Badal u la ong ba ka sorkar kan pynkup burom ia baroh ki nongialehkai jong ka jylla kiba la khur takma ha ka Commonwealth Games .
Pymih jingpynbna ka NGT sha ki 13 tylli ki nongshna cement
Lada la ai ha phi ia ka pla kaba dap da ki mawkordor , hato phin ym sngewnguh bad pyrshang ban wad mano ba long u nonglehbha jong phi khnang ba phin lah ban ainguh ia u ?
Nga la hap ban sah ha ka jain lyiur jong nga ha baroh kawei ka jingkhriat kaba shyrkhei jong ka Irish !
Ka tnad pathai khubor PTI ka la iathuh ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Koli , u dei u nongshong shnong jong ka thain Indira Nagar ha Morbi .
Hynrei ka la pyniap shisha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka dor jong ka 6GB bad 128GB ka long T.23,999 katba ka 8GB bad 256GB ka shongdor T.28,999.
U briew uba nyngkong u Adam u la leh pyrshah ia U Blei bad kumta u la pynsah ha ki khun ki ksiew jong u ia ka pateng jong ka pop bad ka jingiap .
Da ka jingpynshlur na ki sienjam ba shlur ba la shim da ki arngut ki nongrep , kiwei pat ki nongrep ha ka kynhun ki la shah pynshlur ban bud ia kajuh ka rukom treikam .
To ngan peit lada nga lah ban pynbeit ia ka .
Ka Uttar Pradesh ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 346 percent ha kum kine ki jingjia ha ki lai snem ba ladep na ka 26 tylli ha u snem 2014 sha ka 116 tylli ha u snem 2016 , la ong ka khubor .
Ka kynhun treikam halor ki jingpynbeit jong ki jaka treikam
Ki post kim duna .
Ia kane ka Taj la leit jngoh da kumba 30 000 ngut ki briew man ka sngi .
Wat la ki sing ki im ha ki kynhun , ki masi ki long ki mrad kiba im marwei , ki leit khwai ia ki mrad jong ki da kaba rieh bad ki pynjop ia ki nongshah pyniap jong ki ha ka jingmareh kaba lyngkot bad kaba stet ne kaba jngi .
Katto katne ngut ki dkhot jong kane ka seng ki la shah kem ha ki bor pahara naduh ba la sdang ki jingiakhih .
Lah ban pynjrong ia kano kano na ki shiphew tylli ki vowel .
Ka shnong kaba don palat 15,000 ngut ki nongshong shnong kam don ka kamra sumar kyrkieh kaba treikam , tang ka hospital kaba kyrpang khamtam eh na ka bynta ki nongpang cancer , kiba kham don ha ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang .
Ha ka jaka kata u la ong ia u nongsynshar Roman : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Ym duna ia ka ar tylli kiwei pat ki jingbthei kiba jam la iohsngew katba ki shipai ba kyrpang jong ka Afghanistan ki dang wad ban teh lakam ia ki nongthombor .
Ki arngut ki la kiew rel ban leit sha Bandra bad ki la hiar ha surok Matunga .
U Quinn u la sdang ia ka bank na ka bynta ki nongtrei China jong ka lynti rel .
Sa 36 tylli ki jingsiew la pynduh noh kum ki jingithuh ba kyrpang , hynrei la pynrung ha ka jingsiew kaba la don lypa ne ha ki jingsiew ba la tyrwa thymmai .
Ki san ha ka aiom slap bad ki la ioh ia u symbai ban iarap ia ki ban im ha ka snem kaba sah .
Ki la thmu la slem bah ban leh ia kaei kaei kaba khraw ha Savar bad Ashulia .
Ka JioPhone 2 ka la pynkhlain ia kiei kiei da kaba kyrshan ia ki apps ba pawnam kum ka Facebook , YouTube bad WhatsApp .
Ki jingthew jong ki ruh ki long kiba iadei dur .
KWord SGML ka jingpynkhuid kot shabar
Hynrei ha ka sngi Balang , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la thoh ha ka Twitter ba wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa hynrei ka sorkar ka la rai ban pyllait T. 45 . 29 klur sha palat 1 . 7 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na baroh ar tylli ki skhim .
Ka Railways ka dei ka tnad ba nyngkong eh jong ka Sorkar India ha kaba la pynrung ia ka jingmut jong ka PLB .
Ha kawei ka por hynriew ngut na ki ki la iadon lang hajan ka duriaw Galilaia .
Bad ka ktien jong ka jingkynthoh .
Ka seng jong ki nongtrei OT ka la rai ban leit shuti paidbah na ka bynta lai sngi haduh ka sngi Saitjain .
Kaei ka jingphylla ba ki nongwan jngoh ia ka Jerusalem ki ioh ?
" " " Ka boom kan ym duh noh ."
Ka Baibl ka la leh . Ka la ai jingkyrmen bad jingshemphang ia u Abraham , ka la iarap ia u ban peit ia ki kam briew na ka jingpeit jong U Blei .
Ia kane ka la leh , bad mynta ka mad ia ki jingkyrkhu jong kiba bun ki jingpule Baibl bad ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem . Kiwei pat ki lah ban iarap Ki nongsdang bunsien ki pynmih ia kiwei pat ki nongsdang .
Kumta , ngin hap ban iakren bad ki coach bad ki nongjied .
Pyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki samla Congress
Ka la lap shuh shuh ba na ka bynta ka ri India , ka jaka ba la pyndonkam bha ka dei ka YouTube .
Ka jingmut jong U Jisu ka long ba ngi lah ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba iaineh bad , ne ban synshar ia kita ki spah shisien ba ngi la ioh ia ki .
Kumno U Jisu U la noh synniang ban pynkyntang ia ka kyrteng U Blei ?
Nga la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pynthikna ba ia ki thliew surok ha kylleng ka sor dei ban pynkhuid mardor ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingtuid um , la ong u Mayor .
Hato u kham donkam ia phi ban ia nga ?
Da kaba subscribe ia ka jingshakri jingpynbna phutbol , phin sa ioh ia ki jingpynbna ha kano kano ka por .
Ym don blei hynrei tang ia U . U long Uba sngewsynei , Uba isynei .
Ka jingtei ia ki iing kiba rem dor , ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ki jaka khaii ka long ka lad ba kongsan eh ban ai kam ia kiba tbit ha kiba bun ki iew kiba dang kiew .
Nalor kata la wad jingtip ruh shaphang ka histori jong ka pateng bad kino kino ki jingjia kiba iadei bad ka bad ki dur kiba rim bad kiba thymmai jong ka pateng .
U Kulbushan Goyal jong ka BJP un long u Mayor ba thymmai jong ka Panchkula .
Phi hap ban buh ia nga ha ka kyrdan , kum , wat nym pyrkhat ba ka dei ka Beyonc .
Hadien kata yn sa aiti noh sha ka konsil .
Ka komiti ba neh ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad katei ka rai .
Ka ain jong ki nongtrei ha ki jaka peit phlim bad ki nongtrei ha ki jaka peit phlim , 1981 .
Kaei ka jingshim jong phi ia u ?
Na ka bynta kane , ka wing kaba kyrpang ka la treikam ryngkat bad baroh ki jingdonkam .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki arliang mamla ka la jia ha ka por janmiet jong ka sngi palei , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ar snem mynshwa haba ka Russia ka la knieh noh ia ka dewlynnong jong ka Ukraine kaba dei ka Crimea bad ka la kyrshan ia ki lehnoh ba pyniakhlad ha ka thain mihngi jong ka Ukraine da kaba pynbiang ia ki tiar ialeh bad ki nongialehkai , ka Germany ka la shim ia ka lyngkor ha ka jingialeh pyrshah ha ki jingeh .
Haba kren shaphang ki surok bah jong ka ri , u Myntri u la pyntip ba ka sorkar ka thmu ban pyniasoh ia ka Mansarovar haduh u snem ban wan .
shah ktah na ka jingshlei um ha Assam ha kaba 140 tylli ki shnong ki don hapoh um
Weng noh ia ka jingiehnoh kam u ophisar ED u Niranjan Singh
" " " Ym tang ka BJP hynrei baroh kawei ka ri India ka kwah ban tei ia ka temple kaba heh ha Ayodhya . "
Hato ka dei ka jinglehkai elekshon ? , ?
Ki lai tylli ki wah bah jong ka pung , ka wah Jordan , ka wah Weber bad ka wah Bear ryngkat ki buh um haduh 1 . 1 million ton ki marpoh khyndew ha ka pung man la u snem .
Nangta u la sngap jar ban shongthait .
Ki projek kiba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ka bording , ka um bad ka um jakhlia kiba shongdor kumba Rs . 6 hajar klur ruh yn sa pyndep shen .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong u Abel bad ka jingbymdon jong u Kain kam dei tang ka jingiapher hapdeng kine ki hynmen .
Nga dang pynkhreh ruh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Kane ka leit ban long ka jingleit kaba thikna .
Sales ha Urban Haat Kanyakumari
Ka kolshor kaba riewspah jong ka Kerala ka shem ia ka jingpynpaw ba shisha ha ka tamasa kaba shi sngi .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Seychelles .
Nga dei u nongtrei jong ka BJP bad nga dang long kumta .
Hadien ba la sdang ia ki 42 tylli ki jaka ba la pynrung thymmai sha ka Chennai Corporation , na ka bynta ban pynheh ia ka jingpynpoi um sha ki jaka bym pat ioh jingshakri da kaba pyrkhat kyrpang .
Baroh kawei ka longiing jong u Jaswant Sing ka la iasoh bad u khun jong u u Manvendra Singh u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain pyrshah ia u Vasundhara Raje na Jhalanapatan .
U Mr . U Ramadan u la shah khang ban rung sha France ha u snem 1996 namar ka jingsuba ba u don ka jingiadei bad uwei u riewngeit Islam na Algeria uba dang shu sdang ia ka jingiakhih lehnoh ha Paris .
Ngi kum ka tnat treikam ngi don ka jingsynshar kaba neh bad kumta ngi long kiba biang tam ban pyniaid bad pyniaid ia ki jingthmu jong ka Trust kaba long ruh kaba neh .
Ki bynta jong ka imlang sahlang ki iadei bad ka jingthaw , jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki paidbah , na ka jingpeit jong ki briew shimet bad ki kynhun .
Balei ba baroh ki sngewtynnad ia ka jaka ba nga shah hikai , ka la kynthoh .
Ka BJP ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ha ka dorbar thawain jong ka Sirathu bad ha ka dorbar thawain jong ka Phulpur .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka jingkhein jingdiah .
Kumta , ka don ka jait jingtei kaba hynriew dong watla phi iohi hangne ​​tang kawei ka bynta jong kata ka jingtei ia ki jingtei ba don hynriew dong la pyni hangne ​​.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa kane ka kam ban bishar ha ka 20 tarik u Jylliew 2019.
Ia kane ka jinghiar thma la hukum da u Muhammad hynriew ne hynniew bnai hadien ka Hegira .
Ki share jong ki bank India ki la hiar shuh shuh ha ka sngi Thohdieng shisngi hadien ba ki la shah ktah ha ka khubor jong ka jingleh thok jong ka PNB .
U nongthoh histori u Tom Frame ruh u la sngew artatien shaphang ka jhad bad ba ki jingiadei jong ka bad ka Sydney ki long kiba iadei bad ka jingjia .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki resit , ki nongrep ki lah ban ioh ram pyrshah ia u jingthung ba la buh bad ki lah ban rep ia u jingthung uba hadien .
U myntri jong ka UP un mih bujli ha ka jaka jong u Joshi ha Kanpur .
U khlem pyniapher hapdeng ki khynnah .
Ki nonghikai ki dei ban iarap ia ki ban iaid lyngba kine ki jingkhang lynti .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai Cricket kan long ha ka mynsiem kaba bha ong u kapten ka Australia u Steve Smith .
Ka Central ka la ong ba ka wan .
Ki donkam ban shim ia ka buit kaba treikam ban project ia ki jingjop jong ki .
Ka kit ia ka jingshah set phatok kaba heh tam kaba 10 snem .
" Da kaba khot ia kane ka bill kum kaba kongsan bha bad kaba donkam bha , ka nongaiktien ka Congress ka Sushmita Dev ka la ong ba ka seng jong ka kan iatreilang bad ka sorkar ban pynskhem ia ka hok jong ki kynthei Muslim ."
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingphohsniew kaba la kylla long kaba shisha .
Ym don u shakri jong U Blei uba lait na ki jingeh kiba mih na ka jingleh pyrshah jong u Adam .
Ia ka bynta jong u Bhagat Puran Singh la ak da u aktor u Pawan Malhotra .
Ki projek kin khanglad ruh ïa ki um jakhlia kiba tuid na ki 18 tylli ki nala um sha ki wah ban pynthikna ïa ka um kaba lait na ka jingjaboh ban leit dihsha ha Sangam ha ka por jong ka Ardh Kumbh mela 2019 .
Ki start up ki donkam ia ka jingkhih laitluid jong ki jingmut jingpyrkhat .
U la pynbeit ia ki nongrep ba shah pynshitom bein pyrshah ia ki trai jaka kiba shah pynshitom bein .
Hynrei ym don nongbishar uba lah ban pynrem hok ia u briew uba u shim ba um don pop .
" U la jop ia ka Babilon bad u la pyrta : " " U Jehobah . . . u la aiti ia nga ban tei ia ka iing jong u ha Jerusalem . . ."
Napdeng jong ki 366 ngut ki la koit .
Dawa u Damdami Taksal ban pyllait ia ki koidi Sikh
Ha u snem ba la dep la pynmih ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 23 tarik u Naitung .
Hadien ka jingiakren bad ka Niti Aayog ban pyntreikam ia ka UDF la pynmih ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri .
U Kamal u la rai ban nym rakhe ia ka sngi kha jong u namar ba ki briew hangne ​​ki shah pynshitom namar u slap uba jur .
Nyngkong eh , kim da long kiba stad kyrpang .
Ia ki tarik ba thikna yn sa pyntip hadien ha ki kot khubor .
U Ghani u don ia ka jinglong nongshong shnong ha Afghanistan , Lebanon bad ka ri America .
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat jong ka US ha India u Richard Verma ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ha kane kynthup ia baroh ki jait jingim bapher bapher .
21 Hato ngi lah ban ngeit ha ki jingkular jong U Jehobah ?
Ka lynti bam jong ngi ka la nang heh nang heh , bad ngi la nang kit khia shuh shuh da ki kam pyrthei . Ha ka jingsngewbha jong ngi , kawei pat ka dukan shet ka la thied ia ngi !
Babe , nga tip ba kata ka dei .
U Saul Zaentz ruh u la ujor mukotduma ha u snem 2004 da kaba ong ba ym shym la siew ia u baroh ki bai lutksan jong u .
U leh ia kaei kaba la khmih lynti na u .
U Chandrababu Um Don Hok Moral Ban Bteng Kum U CM .
Ka don ka kti kaba bha .
U Tovino Thomas bad u Anoop Menon ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Aradhna Roy kaba dei ka nongiarap nonghikai jong ka Government Primary School ha Pakaria ka la shah siat ar sien ha u paralok shynrang jong ka u Amit Kaushal , la ong u heh pulit jong ka Sitapur u R P Singh .
Ka India ka buh ia lade kum ka paralok ba la jied ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng .
Ka Baibl ka ong : Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi . Jas .
Ka jingshah pynhap shuki jong u Skipper Sarfaraz Ahmed ka la pynlong ïa ki nongkyrshan cricket jong ka Pakistan ban sngewsih.
" " " Kane ka elekshon kam dei tang ban jied ia u president ."
Ki la pynmih ia ka jingbitar jong u khamtam eh namar ba ki nongmane bleithaw ki dang smai ha ka kyrteng U Jehobah .
U dei u nongap masi .
Pyllait ka Bharatiya Janata Party ia ka thup ba saw jong ki 7 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ki pulit ki la lap ruh ba katei ka jingshah pyniap kam don jingiadei bad ka jingiakynad kaba la ong ba ka la jia ha ka jaka dih um .
Ki step ki shakri beit ia ka jaka BMT .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singhs u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki jaitbynriew rit paid ha ki jylla , ha New Delhi mynta ka sngi :
Hynrei ka jingthmu jong ka jingpyniap briew kam pat shai bha .
Ka Congress ka dei ban shim katto katne ki jinghikai na ka jingpyrshang jong ka ha Gujarat kaba la pulom .
Ynda kumta u la poi ha u Simon Petros : te u Petros u la ong ha u , Ko Trai me sait ia ki kjat jong nga ?
Kumta kaei kaba la khring ia kiba bun ki briew ?
Ngim don lad shuh ong ka Madhavi .
U nongthoh khubor : Ka don ka jingkhang khnang ba ki bar jylla kin ym lah ban rung sha Canada .
Uwei u lah ban mutdur katno ka long ka kam kaba heh ha ki jinglong jingman shispah snem mynshuwa .
Ym sngewtynnad ia ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya , kan pan jingbishar bniah : Ka Sunni Waqf Board .
Lait na u Dhawan la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sajjan Singh Verma , u president jong ka seng Congress u Pramod Tandon , u MLA u Jitu Patwari bad u president ka jylla jong ka NSUI u Vipin Wankhede .
Ka long kaba jan bha bad ka jingshisha .
Ka kynthei iing ka pyniap ialade hadien ba la pynjah burom bad pynshitom bein ia u tnga .
U Trump un long u President uba kumno ?
Ka jingaiti jong u ha U Blei ka la long kaba pura .
Ki don kiwei pat ki jingiakop kiba sngewtynnad ruh .
Ka Divya Spandana ka la thoh ha ka twitter ia ka dur ba la photoshop ' kaba ia nujor ia u PM Modi bad u Hitler .
Kat kum ka kitab Lebitikos 9 : 23 , 24 kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia ka jinglong lyngdoh ?
Ka jingujor ka la ong ba ka la rung shapoh iing ban pan jingiarap na u Sengar ban wad kam .
" U nongrwai Bollywood u Mika Singh u la leit sha ka jingkhawai ba pawnam ba la pynlong da u President ba dang wan jong ka US u Donald Trump hangne ​​."
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba da ki spah ngut ki riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Delhi : U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la mih noh na ka ïing sah jong u .
U la ai jingmut ia ki jaka pule ba kin wad jingkyrshan lyngba ki skhim kum ka Atal Innovation Mission , TIDE 2 bad kiwei kiwei .
Ia ka jingpynkhein ia ka jingbym leh lah ban pynbeit da ka jingsngewrit bad jingmap ei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia kane ka rai yn sa ia kren khlem da pynbeit bad nangta kan leit sha ka Council .
Mynta ki don 450 tylli ki Projek Pynroi kiba rit kiba ngi dang trei ha ki District bapher bapher jong ka Nepal .
Ka India ka don ka jingduna ha ka bor ding .
U Adityanath u don beit ha ki khubor , ha ki telebishon bad ha ki Twitter jong ngi katba ka histori jong ki yogi Nath ka long , ha ka bynta kaba kham bun , kaba la tep ha ki kot lyngkdop kiba jylliew .
Palat 17 lak ngut ki samla pule ha ka jylla kin ialeh ia ka eksamin SSC mynta u snem .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren :
Hynrei ki stad saian kim lah ban ia mynjur thikna ia kaei .
Ka khuri sha ne kophi
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynpaw thikna kumno ka la jia .
Hadien kane ka jingiakren na ka liang ka India bad ka Uganda :
Kine baroh ki long lehse ka histori .
Ki long kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Ka BJP ka la pyndonkam ia katei ka jingkren jong u ban thombor ia ka sorkar Congress ha ka jylla .
Ka K9 Vajra ka dei ka suloi kaba nyngkong eh kaba la shna da ki riew shimet jong ka ri India .
Ki iakynduh ia kawei ka nongialehkai pyrshah ha ka kylla miet bad kawei pat ka nongialehkai pyrshah ha ka kylla miet .
Ki pulit ki la shim khia hadien ba la mih ki nongïakhih
U Jisu ruh u dang hikai ia ki briew kumno ki dei ban leh iwei ia iwei pat .
Ki Portal jong ki Khubor Online , Ki Jingshakri Streaming La Wanrah hapoh ka Tnad Pyrthei Khubor
Ka jingpeit bniah ia ki jingshad ka kyrkhu beit ia ki nongpeitkai bad ka shakri ruh ban pynsngew ia ki nongrim jong ka niam Buddhist Tantric sha ki nongshong shnong .
" Hynrei ka paw shai ba ka jingkren jong ka liang jong ka US ka long kaba ia pyrshah pura bad ka jingshisha " " la ong ka khubor .
Khatduh eh , ka jingshisha ka la bat ia ka .
Hynrei u Subramanian Swamy jong ka BJP u don ka jingmut kaba kham pher .
Lada phi ialehkai bha , baroh ki hap ha ka jaka jong ki .
Ka jingkynnoh jong ka NIA pyrshah ia u Zakir Naik ha ka mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh mynta ka taiew .
Hato kane ka mut ba ki jingthoh ha ka Pentateuch shaphang ki jingainguh bad ki jingknia kim don jingmyntoi ei ei ia ki Khristan mynta ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingbthei .
Ha u snem 2013 ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 65 ha kane ka index .
Peit ia ki lain hangne ​​:
Palat 300 ngut ki shipai PLA ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa , ki para marjan ki la poi hangta .
Bad kumta nangta u la ong , Nga donkam ban pynshong nongrim ia ki ha ki khana kiba shisha .
Hynrei kiwei pat ki la iaid lyngba kiba kham sniew .
" Kane ka long kumno ba u Watson u shem ia ka jubab " " U Jupiter " " ha kane ka khep ."
Baroh shisngi nga dei ban shad ia u .
U khlem pynpaw ia ka jaka jong ka mobile phone kaba la pyndonkam ban ring dur ia utei u briew .
Ka la long ka rai kaba thmu .
Ha kaba sdang , u symbud myntri rangbah ka MSME u Vl Kanta Rao u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha .
Ka jingeh ha ka kamra ap
Ba lah kyndit ! kam dei ka kot khubor shaphang ka jingsumar bad kumta kam ai jingmut ia kano kano ka jingsumar ne jingbam ba kyrpang , ki dawai kynbat ne kiwei kiwei .
Ka jingïaid khlem thong kaba ju long lyngba ki surok sor Ka lynti ïaid kjat Ka jingïaid kjat Ka jingïaid kjat jong ki khynnah rit List of U . S . Ki nongbah kiba bun ki nongleit nongwan Ka jaka iaid kjat Ka jingpynjem ia ka leit ka wan Ka akor ka burom ha ka lynti iaid kjat Ka jinglah ban iaid Ka jinglah ban iaid kjat
Kiba bun ki briew ki dang sahkut ha une u khniang jingpang .
" " " Ka niam hangne ​​ka khang ia ka . " " "
U Dilbagh u la shah rahbor ha ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah kaba la khlieh da u Davinder Singh uba la tip kyrteng kum u Shooter uba na Moga .
FYI , nga lah ban ioh ia phi ia ka jingpynhiar dor jong ki hero ba pawnam .
Balei ki nongpeitkai ki dei ban peit ia ka phlim jong phi ?
Ka result rung AIIMS MBBS 2016 : Peit ia ki tarik counseling bad ki kyrteng jong ki samla ba la shah jied lyngkot
Ha ka jingkren bein pyrshah ia u SP bad ka BSP u la ong ba kim shym la leh eiei na ka bynta kiba duk bad ki la pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u Babasaheb Ambedkar bad u Ram Manohar Lohia .
Ha ka tape la iohsngew ia uwei u briew uba u uncle u kam ba u dei u MLA ba u ong , Pynsangeh noh ia ki briew jong phi kiba pynkhih ia kine ki aplikeshon pyrshah ia nga .
Ka kam ba la leh da ka Ophis jong ka Pay bad Jingkhein Table No . 2
Ka jingeh bad ka bynta jong ki kynthei .
U Goo u la kren pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka internet .
Na kitei arngut ki dei na Jammu bad 25 ngut na Kashmir .
Kawei ka jingthoh ha ka kotkhubor Daily Telegraph ka la ong ba kine ki jaka baroh ki la kyntait ba u Childs u la lehkai ha ki .
Ha kane ka jingialang la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Hansraj Ahir , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka dei ka jingeh kaba la ap slem bha ia ka ri .
Ha Akoubounou , ka shnong kaba don 47 hajar ngut ki nongshong shnong ha ka jaka kaba heh 5 hajar 300 kilomitar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Niger , dang shen 600 ngut ki khynnah ki la ioh ia ki kot kha jong ki kiba la pynpoi na ki skul rit jong ki shnong .
Ki nongrep jong katei ka thain ki la iathuh ba ka jingaiwai jaka ha katei ka thain ka la kiew haduh T.6000 shi akar .
Wat la katta ruh , ka long ka jingshisha kaba stad ba baroh ki ktien ki nangroi nangsan .
Kawei pat ka jingiakhih ha ka 13 tarik u Jylliew ka la pynlong ia ki 20,000 ngut ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba mynta u Gerard u la shongkurim ia ka Jessie .
Ka Shashi Kapoor kan ioh ia ka burom jong ka jingjop ha ka jingim jong ka
Hynrei ki la leit noh kyrpang hadien ka gig .
17 ngut ki la koit katba uwei u la khlad noh na ka jingpang .
Ki nongialam ka Congress ki la pyrshah jur ia ka jingieng jong ka sorkar jylla halor katei ka mat .
La seng ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pynhiar kyrdan ia ka sha ka jaka shong shipai duriaw ha u snem 2002 .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki seng kiba trei ban pynkupbor ia ki kynthei .
Hato kan long kaba lah ia u ban kyntiew ia ka jylla da lade khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng bad hato u lah ban jubab ia kane ka jingkylli la kumno kumno , la kylli u Purandeswari ia u Chandrababu .
Ki don 13 ngut kiba iaid ha katei ka kali .
Ia kane ka hukum yn pyntreikam ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u heh ka BSP u Mayawati , u Mulayam Singh u heh duh jong ka SP , u ND Tiwari ba la rim bad u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh .
U Tristram , u riewstad jong ka mariang uba la leit jngoh ia ki ri jong ka Baibl ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , u la iohi ba ki briew jong kata ka jaka ki dang pyndonkam ia ka dawai sohjew ban sumar ia ki jingpang sniehdoh .
U Shahid Kapoor u kren shaphang ka jingkynduh ia ka Kangana Ranaut ha ka dewbilat na ka bynta kawei ka scene ha ka phlim ' Rangoon '.
Hato yn pynshitom ia u nongshah kynnoh ?
U Siddharth Roy Kapur MD jong ka The Walt Disney Company India u ong ba u thmu ban pynleit jingmut ha kaba pyniapher bad tei ia ka kyrteng jong katei ka studio ha ka kam pynmih phlim Bollywood .
Ngin sa wad bniah ia kane ka kam , bad ka jingleh kaba biang kan sa bud .
Pyndap ia ka da palat 4, 000 jait ki dieng bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khans SKF production .
Kumta , phi lah ban iohi ba mynta ka plane jong ka khyndew kam long kaba beit beit bad ka jaka ba pynmih jingshai , hynrei ka don ha ka jingshisha ha ka plane .
U la ong ruh ba ka sorkar ka don ryngkat bad ka bad yn sdang ia baroh ki kam kiba donkam .
Nga kwah ban buh biang ia ki kti jong ki halor jong u ?
U Carton u iaid kai shapoh ka dukan die wain jong u Defarge , ha kaba u iohsngew ia ka Madame Defarge ba ka kren shaphang ki jingthmu jong ka ban pynrem ia ka Lucie bad ia ka Lucie barit .
U kpa jong nga u dei u khun jong u nongrep ha nongkyndong jong ka ri India .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la pyni paidbah ruh ha ka kamra thoh khubor jong ka Samsung India bad ka Samsung Bharat .
Ki don katto katne ki jingpyrkhat halor ka daw ba thikna jong ki jingkulmar ha ka sngi Direct Action Day .
Kam shym la ailad ba ki jingbym janai jong u briew kin khanglad ïa ka jingmane jong ka ïa U Jehobah .
" Phi tip balei ? Namar ba nga " " ngam dei u doktor ."
U la ïalehkai ruh 7 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
La shna da ki jingphohsniew , ba rkhiang kum ka sweater .
La pynlong ruh ia ka jingpyni paidbah .
U tip bha ia la ka kam bad u long uba pyrkhat jylliew bha .
Kane ka jingpyniasoh kan ailad ia ki nongthied jong ka Ola ban pyndonkam ia ki UPI ID ba kyrpang jong ki ban siew ia baroh ki kali jong ki ha ka platform jong ka Ola , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna .
Ka Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Annamanada ha ka Elaka Thrissur jong ka jylla Kerala .
Wat pynkhuid ia ki khmat ne sait da ka sabon .
Hato ka Kiran Bedi ka dei ka jingbakla kaba khraw ?
Ngi la poi ha Los Angeles bad ngi la iakynduh ia ka jingker jong u McManus , ka Redfoot .
" Ha ki khyndiat sngi , ka China kan sa pynlong ia ka jingialang jong ka BRI ha kaba ki nongmihkhmat na ki 40 tylli ki ri bad ki nongialam bapher bapher jong ki kam khaii kin don lang " " , u la ong . "
" U MP jong ka Rajya Sabha ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la batai ia kitei ki jingshah thombor kum ki " " jingjia hi " " .
Ka jingsynshar Yuan ka la wanrah ruh ia ka jingktah kaba khraw jong ki Muslim ha ka Yunnan .
Wat la katta ruh kine ki jingshah pynduh ki long kum ki bym don ei ei haba ianujor bad kiba la mad da ki shynrang ha ka thma .
Kane ka wahduid ka don ha ka shnong Vechuchira jong ka Ranni Taluk .
U la iaroh ruh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ong ba dei ban ai burom ia u na ka bynta ka jinglah jong u ha Maharashtra .
Ha ri America , ka kyrteng Linux ka dei ka dak khaii ba la pynrung kyrteng da u Linus Torvalds .
Nga sngew shngain ia kata .
Tang 100 tylli ki meter ki dang sah ban pyndep .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Isaac .
Ban pyndonkam ia ki buit ban pynsuk ia ki kam iing .
U Shri Paswan u la bynrap shuh shuh ba kam don jingduna ha ki umphniang bam ruh .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban pynjari ban pdiang ia ka rukom hikai jong ka Jylla ha baroh ki skul ba la pyniaid da ki riew shimet .
Wat ka kmie jong nga hi ruh ka pyrshah ia nga .
Kumta kam dei ka nongrim ban pynkylla ia ka kyndon 304A jong ka IPC sha ka kyndon 304 , u la bynrap .
U Arun Jaitley u la long u dkhot ba kongsan jong ka Kynhun Myntri ba nyngkong jong u PM Narendra Modi bad u la bat ïa ki kam pla tyngka bad kam ïada ri .
Wat hapdeng ka jingim kaba sniew jong u , u Jackie u la bud ia ka ain kaba pyrkhing bha .
Ka khun u Pabag ka la shongkurim ia u Sasan bad ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Ardashir .
Ngi don kajuh ka ktien bad kajuh ka niam .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta ki jait kulai bad ki kulai bapher bapher .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bilor kyiad na ka kamra jong u .
Ha kane , la ong ba kane ka jait jingshongkha khleh ka ju jia hapdeng ki nongpyntreikam bad ki nongtrei shynrang jong ki , ki briew kiba iajan bha hapoh jong ki bad ka kynthei bad kawei pat ka kynthei .
Kumta to ngin pyrshang ia kata .
Hynrei ka sorkar ka sheptieng ba ka la don ka jingpyndonkam bakla ia katei ka skhim .
Ka Nirmala Devi ka shimti ia ka kam kum ka director jong ka Punjab agro industries corporation ha ka jingiadon lang u MLA u Beri u Chairman u Mann bad u Mayor Raja .
Arngut kiwei pat ki briew , kawei ka kynthei bad u khun jong ka , ki dang jah rngai .
Ka Australia U Steve Smith u la shah weng noh namar ka jingshah pynkhih met.
Khang ka European Union ia ki liengsuin PIA
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Ayyar ha ka shnong Chithambur jong ka taluk Musiri ha ka Elaka Tiruchirappalli
Wat la ka bill kaba thmu ban weng ia kane ka jingeh kaba la khot ka Calcutta Hackney Carriage Bill la mynjur da ka iing dorbar jong ka West Bengal ha u snem 2006 hynrei ym pat lah ban pyntreikam ia ka haduh mynta .
Nangta u Musharraf u la kam ba ym don nong India ha Pakistan .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki samla pule khlem eksamin kan ktah ia ki jaka pule
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad kylli jingkylli ia baroh arliang mamla .
Ka LG G4 mynta ka lah ban die tang ha Infibeam .
Ki pulit ki sngewthuh ia ka jingeh kaba ki briew ki iakynduh .
U la ong ba ka BJP ka thmu ban ai jaka rieh bad ka jinglong nongshong shnong ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Ki briew ki la duh iing ha kane ka dong .
Shim ia ka jingjia jong u Dabid . Kumno une u nongpule uba sngewtynnad bad uba tbit bha mynshuwa u la donkam ia ka jingiarap jong ki tnga jong u ban nang ban pule biang baroh shilynter ?
Ka long kawei na kiba rit tam ha ka pyrthei .
Nalor kata ka dor ai ram ha ka shi gram ruh ka long kaba heh .
Ia kane ka kyrteng la shim na u Jacobus , ka ktien Latin jong u Jakob .
Ka India kan pynkiew ia ki jaka ai jinghikai ia ka ITEC na ka bynta ka Mongolia na ka 150 sha ka 200 tylli .
Nga ieng skhem bad kawei pa kawei ka rai jong u Chirag .
U Harsh bad u Adrian ruh ki la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam thok pisa bad u Neeru Jaggi ruh u la shah rai pynrem halor kawei ka kam thok pisa .
Ka jingialang ba khatduh jong ka komishon ka la long ha New Delhi ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
U Arjun un ak ha kane ka phlim ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ha ka jingwan jong u .
Ka la don ka jingkylla jong ka jingai .
Ym don jingpyrkhat ban tih ia ka um hapoh khyndew .
Kine ki kynthup ia ka jingpyntieng pynsmiej , ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingpynkulmar .
Balei kim shym la maham ia ngi ?
Ka wah Godavari ka mih na Trimbakeshwar ha ka distrik Nashik kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Pynkhreh bha bad ai kan rkhiang haduh ban da sngur .
Ha khmat ka jingkoit jingkhiah kaba slem , u la pyrkhat ban iehnoh ia ka kabu jong u ban shakri kum u nongpeit nongkhmih .
Ka Munsiyari ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam kaba 44 mm ha ki 24 kynta ba ladep .
U YS Jagan U Khublei Ia Ki Nongtrei Ha Ka Sngi Naitung
" Ha ka jingiakren bad ka NBC ka la ong " " ka dei ka jingmutdur kaba shisha ka long tang ka phase " " "
Ngam ju iohi ia ka na ka bynta kaei kaba ka la long .
Ka jingdonkam ka long ban pynkhlain ia ki jingkiew hapoh ka ri da kaba pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba la sahkut , ka la kdew .
Kumno ban pynbiang skul ia ki khun jong ki ?
" " " Phi dei ki nongnoh synniang jong ka imlang sahlang jong ngi , ki nongshna phlim , ki aktor ha ka lawei . . . "
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Bad katno ka jingkmen la batai ha kine ki bynta !
Kum kine ki jingiakhih kiba heh ha ka ri kim lah ban pyniaid tang da ki sorkar .
Ka la ak nyngkong eh ha u snem 2001 ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Narendran Makan Jayakanthan Vaka .
Da kano ngan wan ha khmat U Trai bad ngan dem ha khmat U Blei uba ha khlieh duh ? ngan wan ha khmat jong u da ki jingainguh thang bad ki khun masi kiba shisnem ka rta ?
Ka jingkem bad kiwei kiwei ki lad ain kiba tyngeh ki dei ban sdang ynda baroh ki lad ban pynphai biang ki la pulom .
Ka lah ban tem ia ka gitar ?
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vikas Sharma na New Amar Nagar uba sah ha Fatehgarh Sahib .
Ngin sa ia don lang biang , ha kane ka pyrthei ne ha ka pyrthei kaba hadien . Ngin sa ia don ryngkat .
" Nga la kylli ia u ' kaei ka daw jong ka jingjop jong u ? " " "
" " " Napdeng ki jingkynmaw ba la pyni , ka dor ba rit tam la buh ha ka T. 500 na ka bynta ki tiar kum u mot rit jong u Blei Ganesha bad ka synduk dieng pynitynnad ha ka dur jong u sohjew . " " "
Ka TNPCB haduh mynta ka la ai bor ia ki 6261 tylli ki hospital shimet bad sorkar ha ka Jylla katkum ki kyndon .
Kaba donkti ruh ha katei ka kam thok , ka Cameron Bancroft ka la shah khang haduh hynniew bnai .
Ia ka Kitab u Samuel la ju pdiang ba la thoh da ki Nongiathuhlypa Samuel , Nathan bad Gad hapdeng ka snem 960 bad 700 B . C .
U Narendra Modi , u myntri rangbah duh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel , u la ong ba ka long ka burom ban shim ia kane ka jingleit jngoh ‘ kaba thymmai ’ sha Israel .
Nga la rai ba ngan leh kum uba im .
Kum ka nuksa , bun ki U . S . ki phlim la ring ha Canada , bun ki phlim Nigeria la ring ha Ghana , katba bun ki phlim India la ring ha America , Europe , Singapore etc .
Hadien ba ka Philippines , Indonesia bad India ki la khang ban phah ïa ki nongtrei ïing sha ki ri Middle East , ïa ki nongtrei la sdang ban phah na Bangladesh .
Hynrei to pyntip ia nga
Ki bahaïing jong u ki la dawa T.10 lak kum ka bai lutksan .
Kiba iap ha Karnataka ki long 1, 464 ngut .
Ki don ki camera kiba peitngor ha katei ka iing .
Hooid nga la leit ban tuh , kam shym la don kano kano ka jait jingiadei kaba be-aiñ .
