Mynta u snem hapdeng ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 27 tarik u Naiwieng ki pulit ka Kondhwa ki la dep ban register haduh 464 tylli ki case .
Ka RTC ka la pyntreikam ia ki jingshakri bad ki nongniah kali bad ki nongpyniaid kali ba shipor .
Ngi donkam ban wad sha kano ka liang ba ka light ray ka leit .
Shiphew tylli ki Ri kiba dang kiew kiba don ram shibun Ka Ri kaba don ram shabar ri Percent kaba don ram
Ha kane ka por , uwei u dieng u la hap ha kawei ka khlaw bad i kumba u la pyniap ia ka .
U myntri ka tnad um jong ka jylla u D K Shivakumar u la ong ba ka BJP ka leh kum bym tip ei ei .
Arngut na ki ki la thiah ha madan .
Da ki spah tylli ki jingkem be-aiñ ki la jia hapoh ka aiñ kyrkieh kaba tyngeh jong ka ri .
Ka Addis Ababa , ka nongbah jong ka Ethiopia ka la kylla long ka khyrdop jong ka Africa sha ki ri Gulf bad shabar .
Dei kiei kiei kiba suk ha ka jingim kiba long kiba phylla tam . tang ki briew kiba stad kiba lah ban sngewthuh ia ki .
Ka troli ka sangeh ha ka jaka sangeh ban ailad ia ki nongleit nongwan ban kiew
Ynda phi la dep ia kata , wanrah ia ka pot sake . Wat klet ban wipe ia ka tduh .
Ki heh sorkar ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ka India na ka bynta ki jingialang kiba iadei bad ka tnad iada ri ha US .
Washington : U President ka US Donald Trump u la ong ba u la bthah ia ki shipai duriaw jong ka US ban pynpra ia kino kino bad baroh ki lieng suloi jong ka Iran lada ki pyndik ia ki lieng jong ka US ha duriaw .
U Bah Gandhi u la ong ba u Modi u la kam ba u kwah ban long chowkidar ym u Myntri Rangbahduh .
U Ioannis Markos kum ka nuksa u la pynsngewsih jur ia u apostol Paul .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka Sridevi .
Ka Aus pyrshah ia ka SA T20 , ka Australia pyrshah ia ka South Africa T20 Ki jingjia ba kongsan : Ka South Africa ka la jop ia ka jingialehkai T20I da 21 ron .
Wat khuslai ia ka jingmih tangba ai ia kaba bha tam .
U nongiasaid ain jong u Alis u la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban ailad ban pyni paidbah ia ka jingshah pyniap hapoh phatok .
Bad shisha , ka jingpynshisha ka don ha ka pudding .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingiakop .
Ka system ka khang hi dalade ia ka surok da kaba pynmeh ia ki katto katne ki jingkhang bad ki jingshai hapoh ki sekhon khnang ba ym don briew kiba shah pynmynsaw .
U la ong ba mynta ka sngi ka India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Hynrei kumno ki dohnud kiba sngewrit bad kiba sngap ia ka Ktien U Blei ki kylla long kiba eh ?
Ka Congress ka la pynlehkai ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da kiwei pat ki seng .
Balei u Ramesh Bidhuri um mih sha surok
Ka LG Electronics ka la pyllait thymmai ia ka G3 smartphone ba la pynthymmai
Ha kane ka jingbishar ka CBI ka la kynthoh ia ki heh jong ka Kalaignar TV ba kim shym la ai ka jingiatreilang ha ki jingtohkit .
Nalor kiwei pat la ïadon lang u president ka BJP ka Jylla u Basant Panda bad u nongïalam ka Party nongthaw aiñ u KV Singh Deo .
Kine ki lai tylli ki District ki long ka Wardha , ka Amravati bad ka Yavatmal .
Tang ka por kan sa pynpaw la ngan sa long ne em u proxy CM .
Katkum kane , ki bor pyniaid ki la pynkhreh 41 tylli ki rel ba kyrpang , ki ban iaid naduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain haduh ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Hynrei ki lad pathai khubor ha Bangladesh kim shym la pynmih khubor shaphang kum kane ka jingpyniap briew .
Te , ka pynkhuid ia ka tank um baroh kawei kaba 500 litar man ka sngi .
Ngim lah ban kynnoh ia ka namar ki don kiwei pat ruh ha ka kyrdan jong ka .
Ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la shah pynjah burom .
Ka jingmih ka long ka Annadamangal kawei na ki kot ba la tip bha jong ka thoh ka tar Bengai ha ka juk pdeng .
35 klur ka long kaba donkam ha ka jingshisha na ka bynta kane ka projek .
Ka nongujor ka la die noh ia ki jingdeng jong ka bad ka la siew ia ka pisa .
Ka Kacha ka long kaba pyrshah thikna ia u .
" Nga la dep ban ia kren bad u HRD Secretary bad pyntip lyngkot ia u shaphang ka jinglong jingman " " ka la bynrap .
" " " Naduh ka elekshon ngi la thaw 2 .4 million tylli ki kam thymmai kynthup 200 000 tylli ki kam thymmai tang ha ka kam shna tiar . "
Kane kan iadei bad ka jingmut jong ka parousia kaba u Mathaios u la pyndonkam hadien .
Bad ka sorkar bad ka seng synshar ki don ha ki kynhun jong ki ia ki briew shimet kiba la shah pynngat ha ka jingshisha namar ba ki la thmu ban pynpra ia ka mosque .
U la pan jingbit na ka kmie bad u kpa jong ki hynrei ki la kyntait .
Baroh ar la lap ha ki jaka ba don maw bad ba jngai .
Hynrei ym dei u myntri rangbahduh .
Ki nongmane kiba kham bun ki la tuid sha ka , kumba long ha ka Pentekost 33 C . E . , haba ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la iawan lang sha ka na sha shiliang ka Judia .
La antad ba kumba 70 million ngut ki nong Europe ki la iap lyngba ka thma , ka jingshah thombor bad ka jingkyrduh hapdeng ka snem 1914 bad 1945 .
" Ka lain ba la kren " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka Karkhana Pdeng ."
Ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad parole jong ki syiem jong ka Dera
Ia kane ka phlim la shna da ka Horizon Pictures bad la sam da ka Columbia Pictures .
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Puri , Baleswar , Bhadrakh , Balangir , Jajpur , Jagatsinghpur , Kandhamal bad Mayurbhanj .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan : Ka New Zealand kan wad ban kiew dur bha ha la iing ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
Ym don jingduna ha ka bor briew , ki mashin bad ki marpoh khyndew .
U Myntri Rangbah ka Jylla un long u chairman jong ka komiti .
Bad ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Rajkot Homeopathic College , ka surok Gondal , Rajkot .
La pynjlan ia ka jingthep vote ha kawei ka jaka bad la pynsangeh ia ka elekshon ha kawei pat ka jaka hadien ka jingiap jong uwei u kyrtong .
Ha kata ka por ki don tang lai ngut ki nongtrei .
U Vijaya u la mynsaw na ka jinghap .
Ki don palat 5200 tylli ki dam kiba heh ha India bad kumba 450 tylli ki dang shna .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Saif u la leh kum kane ka rukom .
Khyndiat tang 600 tyngka , kumno u Irrfan Khan u la iehnoh ia ka kriket na ka bynta ban ak .
" " " Mynshuwa baroh ki jingtest bad jingtohkit la donkam ban pynlong da ka met , hynrei mynta ka digital teknoloji ka la pynsuk shuh shuh ia kine ki rukom treikam bad ki kam bad ruh kham thikna . " " "
Ngi la ong khatduh da kaba pyrta jam ia kaei kaba bun ki la pyrkhat la slem bah ba ka jingim kaba jylliew , la kumno kumno , ka long kaba duna , la ong u Dr . Ka Ward . U Dr .
Hynriew sien u pyrta : Kordit ia phi !
Lehse un sa ialeh pyrshah ia phi .
Hynrei ngin ym ailad ia kane ban jia , la ong uwei u bahaïing hasem .
U dei u kpa jong ki shiphew ngut ki khun , lai ngut na ki bad ka tnga jong u ka Pamela Biermann .
Nangta ka kot ka iaid sha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim u Ambedkar ha ki Kitab I , II bad III .
U ngeit ba u briew u dei ban long ka phang pdeng jong baroh ki rukom bad ki polisi .
U Galvez u iarap ia ka MSF katba ki dang pynpaw suki suki ia ki jingthmu ba shisha jong ki nongap jingsuk ha Costa Rica .
Ka jingkynmaw kaba khatduh jong nga ia ka ka long ban iohi ia ka ba ka shong ha ka iingbishar halor ka ben dieng kaba dum hajan jong nga .
Ka sngewtynnad ban pule kot bad peit phlim Bollywood .
Ngi hap ban ia kren bad phi .
" " " Ha ka janmiet jong ka 29 tarik u Risaw u Khudiram bad ka Prafulla ki la don ha ka jaka ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ki " " " .
Ka Keep Abreast ka kwah ban khanglad ia ka kompeni kaba pynmih ia ka umsoh khyllung .
U Raju u la pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong u Rajinikanth ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Kumno yn sa pynurlong ia ka ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Dasgupta bad la ak ruh ia ka phlim ka Aditi Rao Hydari bad ka Kirti Kulhari ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Khatduh eh u Aiyar u la hap ban sngap jar .
Phi lah ban thep ia ka pisa jong phi ha ki jait jingpynskhem , ki bond , ka ksiar , bad kiwei kiwei ki skhim .
La thang ia ki iing bad ki dukan kiba bun .
Nga la shah pynshitom bein ha ka ktien na u tnga jong nga la bun snem .
U la long u Myntri Kam Pohing ba nyngkong eh jong ka ri bad la ai burom ia u namar ba u la pyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla sha ka Synjuk Ri India .
Ka ksiar ka kiew ha ka jingthied jong ki nongdie mawkordor .
" U Trai u long uba bha ia baroh bad ki jingisynei jong u ki long halor ki kam jong u baroh . " " "
Ka dur jong ka Bollywood ka long kaba sngewtynnad bha .
Nga long u blei jong nga hi .
Nga la iohi kumno ki nongpyniaid ki pule ia ki dak jong ka ri khlaw , bad kumno ka mynsiem jong ka kynhun ka kren ia ka mynsiem jong ka ri khlaw .
Ha ka 1 tarik u February , ki Tiger ki la hiar thma ia ki jaka ba thymmai kiba la nang la stad .
Kine ki tamasa bunsien ki kynthup ïa ki jingleh kiba palat ïa ki jingainguh kiba suk sha ki blei , kum ki jingpyni biang ïa ki khanatang ba kyrpang ne ka jingpynjot symboh ïa ki bor jong ka jingbymsuk .
Ka liengsuin khaii kaba her hajan mast ha ka sngi kaba dum .
Haba kren shaphang kane kajuh , u la kren shaphang ki katto katne ki rai kiba kongsan kynthup ia ka rai kaba kongsan bha ban pynduh noh ia ka Article 370 .
" Ka la pynkut : " " Kita ki khynnah ki donkam bad ki kwah ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei , bad U Jehobah u pyndonkam ia ngi ban iarap ia ki . " " "
U ong ba 46 percent na kine ki samla ki shim ia ki politishian kum ki briew kiba pyrta shla , bad 44 percent ki shim ba ki long kiba lah ban bamsap .
Ka jaka trei ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ka jingpynneh ia ka jinglong babha ka lah ban treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong phi . Ka jingiakhun na ka bynta ki kam ka lah ban long kaba jur .
Kitei kiba shah kem ki long ka Aziza Khatun 20 snem ka rta, ka Fatema 18 snem ka rta, u Rafiqe Ahmed 30 snem ka rta bad u Waz Karim 35 snem ka rta.
Ka kyrteng jong ka jingsynshar u Hirohitos ka long kaba sngewsih khamtam haba pyrkhat ba ha ki snem ba nyngkong , da ki million ngut ki jingim la pynduh noh da ki thma ba la ïaleh da ka jingmynjur jong u .
Une u dieng olib ba la rep u pyni ia ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U Blei ha kaba iadei bad ka jutang bad u Abraham .
" " " Dei ban thoh ia ki kyrteng jong kum kine ki briew ha ki mawbynna " " la ong u President ka ABAP u Mahant Narendra Giri . "
La kyrpad ia u ban ujor sha ki pulit hynrei u la kyntait .
Ia ki kot ki sla lah ban pynkhreh da ki Nongsaid ain bad ki Nongthoh kot ba la ai laisen .
Sngewbha leit sha ka www . ki paralok . org ban wad ia ka laiñ jingiarap ban iada na ka jingpyniap ialade ha ka ri jong phi .
Ka jingialang ai jingmut shaphang ka kam na ka bynta ki samla pule
Pyni ha ki ba ym lah ban don ka jingiapynbeit bad kane ka pyrthei , ba ki Khristan ki dei ban iehnoh ia kiei kiei kiba don hapoh jong ka , ki jingsngewbha bym don blei , ki jingangnud bad ki jingiasyllok jong ka .
Man la ka sngi nga hap ban sew 1 , 200 tylli na ki .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki katto katne ki nongshong shnong ha ki mobile phone jong ki , kiba ki la pynphriang ha ki social media .
U la ong , da kane , yn sa pyndap biang ia ki um kiba don hapoh khyndew bad ka jingbuh um ha ka pung ruh kan nang kiew .
Nalor ki jingpyndonkam ha ki karkhana , la pyndonkam ruh ia ki dawai pynkhluit na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ki nongshong shnong ki la maham ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei jong utei u briew ba kim dei ban pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Kata ka long shisha , nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan tam , ka jinglong kaba nga iohi ha ki samla pule , kiba nga trei bad ki , kiba jop .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u PM Narendra Modi , ka Twitter ka la shlei da ki jingkyrkhu Bday .
Nga la im ka jingim kaba shai .
" Ki kyntien ba khatduh jong u ki long " " Nga la iap hynrei wat ai ba ka jaka kaba ngi la ialeh kan hap na ka bynta u nongshun " " . "
Ka hukum kam treikam ia ki nongshong shnong Israel .
Ka tarik ha kaba la list khatduh
Ki nongmihkhmat jong ka EUs sha India ruh kim shym la don bynta ha kaba pynbeit ia katei ka jingleit bad ki MEP ki leit ha ka jinglong shimet jong ki .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak na ka bynta ban kem ia u ."
U Dennis u la hap ban pynkylla ia la ka lynti , da kaba phai noh na ka jingbakla kaba donkam ban pynbeit ia u .
Kumjuh ruh kumba 750 000 ngut ki briew ki la wan jngoh ia ngi ha kane ka jamboree kynthup ia ka Mahadei Elizabeth jong ka England . Ha nga ka la long kum ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Jied katno por phi kwah ban ring mynsiem , nangta ai ba ka jingpynkylla dur bad ki jingtap ba jem kin iarap ia phi ban pynleit jingmut , ka la ong .
Shibnai hadien ka jingiap u kpa , ka iing jong nga ka la dap da ki briew .
Ki tnad tohkit ba bun jait jong ka pdeng ki dang pynlong ia ki jingtohkit bapher bapher ha Kerala bad la iathuh ba ki don jingiadei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Lada phi la pynthymmai ia ka iPhone ne iPad jong phi , phi lah ban download ia kine ki apps :
Hynrei ka kompeni kam shym la pynmih satia ia ka jingiathuhkhana .
Ka District Sports Officer ka Ludhiana ka Kartar Singh ka la ong ba ka jingiamareh na ka bynta ka Rio ka la sdang naduh ka 5 tarik u Naiwieng bad la pynlong ia kane ha baroh ki district jong ka jylla kaba kynthup ia kawei ka district man ka sngi .
Bad mynta ka CLSS jong ki iing kiba rem dor ka lah ban ioh haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 kumta kham bha ban ioh ia ka ram ba la ai jingiarap .
U Gandhi u shong ha ki ar tylli ki kamra kiba rit ha ka liang kadiang jong ka ïing Birla , bad u pynlong ïa ki jingïaseng duwai ha ka lyngkha kaba la pynkiew shadien jong ka ïing syiem .
300 klur na ka bynta ka kad liengsuiñ thymmai bad ka jylla ka dei ban ai 300 akar ka jaka na ka bynta kane ka projek .
" " " Nangta , ha kawei ka janmiet ha u bnai Jylliew 1971 , ka tnga jong u ka la poi khlem da pynbna sha ka jaka sah jong ngi ha ka jaka ba sngewtynnad jong ka Nongbah Al Mansur . " " "
Hadien la pynkylla khyndiat ia ka .
Kine ki jingmih ki long kiba pynmynsaw shibun ia ka jingim briew .
Lano phin sa shongthait ?
Ka jinglut kan kham duna , u la ong .
La tip ruh ia u kum u bsein iing Asia , u bsein iing Pacific , u bsein kynroh , u bsein iing , lane u bsein bnai .
Hooid, ngam shym la khmih lynti ia ka 100 percent.
Ym don ba leit sha Mumbai ne shawei pat .
Ka jubab kaba lyngkot ka long , em .
Kane ka monorail kaba la kit da ki rel steam ka long kawei na ki jait jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka jait prokram kan ym ai mynsiem tang ia ki khynnah hynrei kan kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ki shipai jong ngi ha kane ka sngi Republic Day .
Pynlong ia ka um kum ka paralok ba jan tam jong phi .
Pa , to leit peit ia kaei kaba la jia .
U Dhiraj u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Late Vilasrao Deshmukh bad u hynmen jong u aktor Bollywood u Riteish Deshmukh .
Ha kane ka jingialang ki Myntri Rangbah ka jylla u Capt .
Ka jingpynbna ba pura jong ki BSF ka pyntip ba baroh ki don 1, 018 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta napdeng ki shipai jong ki .
Ki la poi ha ka jaka ba ki leit ha ka step kaba bud .
Ki nongtied nongtied ka India ki la jop da 18 ron ka Proteas
" Na ka bynta kata , u Nikodimos u wanrah " " ia ka kot mir bad u sohjew " " kaba khia kumba 100 pound Roman kaba iaryngkat bad 72 pound phareng ."
Ka Deepti Sharma ka la kamai 78 ron katba ka Mithali Raj ka la kamai 53 ron.
Ka Shinde ka la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 2019 bad mynta ka dei ka dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop hynriew sien na ki 14 tylli ki jingialehkai hadien ba la kut ka kyrdan jong ka league .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynbna dang shen .
" " " Naduh ba nga la wan sha Russia , nga lah ban duwai shisha , ‘ To wan ka hima jong Me ’ da ka jingsngewrit jong ka dohnud baroh .”
" Uwei u riewstad jong ka Baibl u la batai ba ka jingong " " bitar bitar " " ka kynthup " " ban ai ia ki da ki kyntien bitar , ne ki jingshah shoh , bad ban kyntait ia ki ia ka jingieit , jingsumar , jingpynbiang , jingiada bad jingiarap jong ki . " " "
Kumta , kine ki long kiba myntoi ia nga , kane kan ym long kaba myntoi ia nga , kane ka long kaba dei na ka bynta kane ka sobjek kaba iadei , kane kam long kaba dei ia ka jingmut jong nga .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai jong ka ri la sdang ha u snem 1963 bad la pyndep ha u snem 1964 .
Ha pdeng jong ka nongbah Mumbais Prabhadevi , saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka por mynstep haba ka slab jong kawei ka jingtei kaba don ha Veer Savarkar Marg ka la twa .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ar ka China bad ka India ki pyni ia ka jinglong kaba kham shisha .
U la pyndep ia ka skul heh bad u la pule ha ka kyrdan kolej , bad u kamai hapdeng 1, 500 bad 3,000 euro man u bnai .
Kane ka dei ka niam kaba suk jong nga .
Ka karnival ka long kaba plie ia baroh bad ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ka iingbishar jong ki kam runar jong ka pyrthei ka la pynmih katto katne ki jingpynshitom na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ka jingpyniap pathar .
Mynta ka BMW ka don 39 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri India ha kiba bun ki nongbah bad ki iew kiba heh .
Ym don ba kylli ia kata .
La ai burom ia u Iyengar ba u la pynphriang ia ka Congress ha ka kyrdan shnong ha South India .
Ka jingshit kaba rit tam kan long 10 digri bad 11 digri .
U la jop 8 sien , na kine hynriew sien ki dei kiba la shah pynliem .
" " " Hynrei hadien ba ngi la appeal la pynduna noh sha kawei ka jingialehkai , " " " " u la ong . " " "
Ka jingpdiang ia ki jingsiew digital ka dei ka nuksa ba kongsan jong ka jinglah ban pyniadei dur , u la ong .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba bha .
Haba uta u Philistia u la peit sawdong bad u la iohi ia u Dabid , u la niewbein ia u namar u dang long tang u samla , uba saw bad uba bhabriew ka khmat .
U Shri Akhilesh Yadav , myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la pynbna ba ia kane ka skulbah la pynkylla kyrteng noh sha ka Dr APJ Abdul Kalam Technical University .
Ngim shym la don kano kano ka jingshah pynphaidien .
U la long uba rit tam na ki san ngut ki khun .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingshah set kut ha la iing .
U Blei U Long U Briew Bashisha Nyngkong eh , ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba U Blei um dei kano kano ka bor bym don jinglong .
Ka sorkar kam shym la lah ban pynshai .
Baroh ki jait ki long kiba bun kynthei . Nga . e . ki shynrang kiba jop ki kha khun bad katto katne ki kynthei .
Ki jingai pisa da ka jingpynbeit ba lah ban pynphai biang lada donkam da u nongai . Pynrung ia ka shithi kaba pynpaw ba ka jingai ka long kaba don kyndon . KA JINGPYNBNA IA KA JINGAI JINGIAI
Ka Bhatkal ka don ha rud duriaw ba shathie jong ka jylla Karnataka .
Kawei pat ka bynta kaba kyrpang jong ka jingtrei jong u Pravaigs halor ka jingpynduh jait ia ka EV ka long ka jingpdiang ia ka jingpynmih kot 3D .
U Longowal u la ai ia kane ka jingtip ha ka jingialang kaba la pynlong ha Sangrur .
Haba u Milton u la sdang ban long pioneer , ki pioneer ki don tang khyndiat ngut ha ka balang .
Ka NHS jong ngi ka don beit ha ka por ba phi donkam ia ka , kaba la siew da ki nongsiew khajna jong ka ri Bilat , ong u myntri ka koit ka khiah jong ka UK u James OShaughnessy , katkum ka khubor Independent .
teng teng ki kem ia ki , lane u bsein u bam ia ki , hynrei ha kawei pat ka liang kim shym la hap ban iakynduh ia ki jingjia aksiden kali bad ka jingjaboh jong ki karkhana .
Da kaba ai khublei ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng baroh ki bor pahara , u la kyntu ia baroh ki kyrdan ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba shngain , kaba shngain bad kaba suk na ka bynta ki paidbah ka Kashmir .
Iathuh lyngkot ia ar ne lai tylli ki kot lyngkdop kiba lah ban pynsngewtynnad ia ki briew ha ka jaka jong phi .
Ka jingpynwandur ia ka jingmih lyer bad ka jinglong ba stad na ka bynta ban aiti sha kawei ka jingthoh na ka jingpynkylla formula 6 haduh 1 , bad ka jingpynwandur ia ka jingmih lyer jong ka jingjaboh ka lyer .
Ki jingkren bein , ki jingkren bein , ki jingkren bein , ki jingkren bein , ki jingkren bein bad ki ktien kiba sniew ki lah ban pynmong teng teng kham bun ban ia ka jingmynsaw ha ka met .
Ka jingai lypa ka weng ia ka jingdon jingem na kawei ka rukom treikam bad ka pynkylla ia ka sha kawei pat .
Hapoh ka skhim penshon , u nongshong shnong u ioh ia ka penshon kaba duna tam shibnai kaba long hapdeng 1 hajar haduh 5 hajar tyngka .
U la ban jur ban pynduna ia ka jingpynsah ia ki kali hapoh ki jaka pynmih bor ding bad ki jaka pynmih bor ding dewiong ban pynmih ia ka bor ding kaba kham heh .
la pyndonkam ruh ia ka ha kaba pyndep ia ki nar , ki tiar pynkhuid , bad ban pynhiar ia ka pH jong ka um na ka bynta ka jingpynkhluit kaba bha ha ki pung jngi bad ki jaka dih um ba rkhiang .
Bun ki shah siew man ka sngi , ki kamai hapdeng T.1,040 bad T.1,400 shisngi .
Ngim lah ban klet ia ka jingiatylli kaba la pyni da ka US haba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka Mumbai ha u snem 2008 : U PM Modi .
" Kam dei ka jingeh kaba khraw ban im ha ka lympung ialehkai mynta bad kiba bun ki riewshlur ." " "
Ka por treikam ba man ka por jong ka Museum naduh ka 11 tarik u Nailar 2020 ka long kumne harum :
Hynrei ka don ka lad ba ka lah ban jop .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u la shah pyntip ha ka iingbishar jong ka Kerala High Court hadien ka jingujor ban khang ia ka jingialehkai rummy online .
Bad ka jubab ka long ba kine ki jingpher ki long kiba ym lah ban ngeit .
Ka elaka Chikmagalur ka hap hapoh ka Mysore Division jong ka Karnataka .
U don palat 1000 kynta ka jingleit liengsuin kaba hikai bad kumba 4000 kynta ka jingleit liengsuin baroh kawei .
Ka jingrwai poitri ba la buh kyrteng kum ka Salm 119 ha ki Baibl jong ngi ka pynpaw ia ka jingsngew jong u nongrwai Salm shaphang ki ain , ki jingpynkynmaw , ki hukum , ki hukum bad ki rai bishar jong U Jehobah .
Don kiba la shah pynkhia haduh katta katta ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne ha ka ïing ka sem , ha ka jingpang ne wat ha ka jingïaid shaphrang ha ka pyrthei , haduh ba ki kam ba kynja mynsiem ki la shah khanglad .
Hadien kata la register case ha ki pulit .
" " " Nga la iarap katto katne ngut ki khynnah shynrang ban thoh ia ki phang bad ki essay jong ki ."
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la kren . . .
Ia ki tiar ba la kurup la aiti sha ki pulit jong ka thain .
Nalor kata , ka board kan bishar ia ka jingtyrwa ban pynlait ia ki kyndon na ka bynta ban thied ia ki mar ki mata kiba don ha ka jingeh .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar kiba don hajan .
Ka blang kaba la pyndap ha ka painkhana bad ka rong jong u blang ka tuid snam shapoh um .
" U Seabee uba thoh ha ka blog ha Life in Dubai u batai ia kane ka jingleh stunt kum " " ka jingleh bieit kaba buh jingma ia ka jingim " " ".
U dei u Nongpyniaid ba kyrpang u Finnerty ?
Kynthoh Congress ia ka sorkar u Modi halor ka jinghiar ka GDP
Kane ka jingkylli , nga sngew , ka long kaba donkam ban pyrkhat jylliew .
" " " Kane ka la wanrah shibun ki jingeh kiba bun ki briew ki ia kynduh khamtam ki samla pule kolej bad skul bah . " " "
Ha kane ka jingjia u wei u Engineer na India u Alok Madasani ruh u la mynsaw .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon 2014 da ka jingjop kaba 1 . 32 lak vote ha ka elekshon 2014 .
Kynmaw ia nga , Ah Trai , da ka jingaiei kaba me ai ha ki briew jong me : to wan jngoh ia nga da ka jingpynim jong me .
Hynrei , hapoh jong nga nga la sngewieit ia u .
Khublei shibun ba ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw jur .
Ka la long ka iing kaba dap .
Ka jingstet jong ka jingpynrung ia ka broadband kaba la buh thikna ka la kiew sha ka 20 . 72 mbps ha u bnai Rymphang , haba ianujor bad ka 18 . 82 mbps ha u bnai Nohprah 2017 , la ong ka index .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 293 ngut .
Nga la sngewtynnad ban ai ia U Blei ia ka bor jong ka jinglong samla jong nga . Ha ka jingshisha , nga la pyrkhat ba nga long , da kaba iarap ia kiwei pat ki briew .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ba ki la shah pyniap .
Katkum ka jingtyrwa ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ban rakhe ia ka taiew kot jong ka ri naduh ka 21 tarik u Naiwieng haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka jaka kaba ar kaba nga sngew laitluid ka long hadien ba nga la thep kol ha madan phutbol .
Nga thikna ba ka jingma jong ka jingpynkylla dur da ka ISIS kan ym long ka mat ha ka jaitbynriew jong ngi namar ki briew kiba bud ia ka niam Islam ha India , ki ieid ia ka ri , u la ong .
Ka Museum Nahdlatul Ulama , ka jaka buh jingtip shaphang ka kolshor bad ka histori jong u Nahdlatul Ulama , ka niam Islam kaba laitluid . seng .
Ka jingiakhih Swadeshi kaba long shi bynta jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka la long ka buit kamai kaba jop ban pynduh ia ka hima phareng bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ri India .
Hooid ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka dei ban long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi iwei pa iwei ban leh kum kiba kham rit .
Hangne ​​u la shah pynpaw ha ki jingmut ba radbah jong u nongpynkylla imlang sahlang na Wales u Robert Owen bad u Thomas Paine .
Ka box set jong baroh 4 tylli ki kot ruh ka don .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ha kane ka juk mynta ki khubor lamler ki long ka jingeh kaba kham khraw ban ia ki khubor ba la siew .
Ki lah ban iarap ia ki khynnah skul ban sngewthuh bad ban sngewthuh ia ka sobjek na ki jingpeit bapher bapher , bad ha ka jingshisha , ki iarap ia ki ha kaba tei ia ki jingtip kiba thymmai .
La kem ia u nongleh thok uba kular ban ai kam sorkar
Kin sa lap shen mano ba iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
U khlieh jong ka Hizb e Wahdat u Haji Muhammad Muhaqiq u la iathuh da kaba pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew bad ka jingiatreilang baroh arliang mamla ki la rai ban iaid beit iaid ryntih .
Ha katei ka sngi la ïohi ïa ki katto katne ki khlur bad ki nongshna phlim ba pawnam kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Kangana Ranaut , u Jacqueline Fernandez , u Imtiaz Ali , u Ekta Kapoor , u Anurag Basu bad u Boney Kapoor .
Kane ka pop ka la pynlong ia u Adam bad ki khun ki ksiew jong u ban duh noh ia ka jinglah ban ioh rung khlem jingkhang sha U Blei hi .
Kumta ka long kaba donkam ban pynkhlain ia kine ki jinglong bad ka jinglah jong ki longiing ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba sumar ia ki tymmen .
U nongïakhih na Ijipt u Gamal Eid u la ai jingmut ha ka jingïatylli :
" " " Ka jingroi jong ka rep ka riang jong ka jylla ka long 18 percent . "
Ki briew ki dang iohi da ka jinglyngngoh ia ka dur ba la shna da u Michelangelo kaba don ha ka jingkhang jong ka Sistine Chapel , ha ka nongbah Vatican .
Ka la long kawei na ki jinglehkai jong ngi kaba kham iahap ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka YSRCP kan jop thikna 120 tylli ki seat bad u heh jong ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy un long u Myntri Rangbah ba thymmai .
U don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingsawa jong ka jingsawa kaba man ka sngi shabar ka la wan lyngba ha ki da kaba jem . < s > kam shym la pynthut ia ki .
Baroh ar tylli ki balang kiba heh ki la duh noh ia ki nongbud kiba bun ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei la rai ia ka .
Da ki million ki nong India kiba la shah pynjot ha ka jingim jong ki namar ka jingpynduh pisa , ki khublei ia ka jingjop jong phi , u la ong ha ka Twitter .
Hynrei ym shym la sdang ia kano kano ka jingleh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary pla tyngka u Amit Negi , u General Manager ka RBI Dehradun u Subrat Das bad kiwei kiwei ki heh jong ka bank .
Nga la shait ia phi hi ha ka por mynstep .
Pynbeit ryntih ia ki thup thied jingthied bad jingpynkhreh katba lah ban ia kaba thoh thymmai man ka por .
Dei hangne ​​ba u Howard u la shem ia ka sur jong u , da kaba shaniah shibun ha ka jingiashim bynta jong ki nongsngap lyngba ka phone .
U la ong ba ka Govt ka la thaw ia ka ain na ka bynta ka jingpynsah jaka ia ki Maratha hynrei ia kata la pynsangeh noh da u HC .
Hynrei ha Rajya Sabbha la rem noh ia kane ka bill da kawei ka vote .
Sri Muktsar Sahib , Nohprah 10 .
Ki pulit Sadar ki la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kine ki jingujor ym lah ban peit bniah da ka Law Commission namar ba kam don hapoh ka jingthew jong ka sobjek ba la shim ban bishar .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain shuh shuh .
Pynlong jingiakynduh ia ki nongialam Hindu , Muslim hadien ka rai Ayodhya .
Step 1 : Pyndait ia ka app ' Settings ' ha ka tiar jong phi .
Ka la don khyndiat ka jaka ban pynpaw ia ki jingshem bapher bapher jong uwei shaphang ka jingim bad ka mariang ha kum kine ki jingiathuhkhana .
Leit sha lum , bad phi dei ban wanrah dieng . Bad tei ia ka iing , ba ngan sngewbha ha ka bad ba ngan ioh burom , la ong U Trai .
U Paul u ai ki nuksa kiba bha kumno ban long kiba kyrpang ha ki jingduwai jong ngi ?
Kine ki nongrah suloi ki pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki lehnoh bad ki briew .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna kba , ka karkhana saw , ka karkhana shna ice , ka lyngkha nar , ka jaka pynneh pynsah ia ki dohkha ba la shet .
Ki la kyrmen ia kawei pat ka sngi kaba suk kum mynta ka sngi , u la ong .
" Ha ka jingiakren bad ka IANS , u Arjun u la ong ba ka jingtrei bad u Gowariker ha ka phlim ka long " " ka jingphohsniew beit " " bad u la batai ia u nongshna phlim kum " " uba sngewrit , uba trei shitom bad uba don ka jingpyniaid beit " " .
Peit ia ka video hangne ​​ban iohi kumno ki briew ki jubab .
9 Ka jingkynmaw ba ngi long ki mraw jong U Blei ka lah ruh ban iarap ban pynlong ia ngi kiba rit mynsiem .
Ka tiar kaba pyndonkam ryngkat bad ki jingthung ban wad ia ka jingmih jong ka oxygen ha ka por ba pynmih ia ka jingshai .
>> Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha ?
allah bad ka kuran ka hte addi briew ka don ia kaba nyngkong .
" " " Nga sngew kumba nga la pynkhreh ."
Ka Hyundai Intrado concept kaba thmu ban leit sha ka Geneva Motor Show 2014 ka la paw ha shwa ka jingpyni kali .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka taiew ba la dep la pyni ia ka phlim Manahi ha Jeddah bad Taif .
Ki Hindu Cham ki ngeit ba ynda ki la iap , u masi kyntang u Nandi u wan ban rah ia ka mynsiem jong ki sha ka ri bakhuid jong ka ri India .
Ka India ka tuklar ia ka Pak lyngba ka Afghanistan : Gilani
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long 1 . 415 klur tyngka , ha kaba ka sorkar ka la noh synniang 465 million bad 450 million ka wan na ki riew shimet bad kiwei kiwei ki nongïoh jingbit .
" U la paw ha ka phlim kaba ar jong u " " " Abar Basanta " " ba la pynïaid da ka Ananya Mamun ha u snem 2019 .
U Modi u la ong ba ka elekshon bah ban wan ka long kaba kongsan na ka bynta ka BJP bad ka ri .
Hadien baroh , dei ka credit rekod jong u trai card ka ban shah ktah lada pyndonkam bakla ia ka card .
Ka bynrap : Hynrei u tnga jong nga u la iarap sngewbha ia nga ban iohi ba u khun jong ngi mynta u la jah na ka kti jong ngi bad ba ngim dei ban tuklar .
U Sushil Kumar un long u Secretary jong ka tnad parpoh khyndew katba u Praveen Kumar un long u Secretary jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Katto katne ki stad saian ki tharai ba ka jingleh jong ki dolphin Asia ban pynmih um na ka shyntur jong ki ka lah ban iarap ia ki ban khwai dohkha ha ki um kiba dum .
Ka la long ka por kaba la slem bha .
Ka LTTE kam lah ban ailad khlem kut ia ki nongialeh bad ki heh jong ka ban shah pyniap ha ka kynhun Karuna .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Manpreet Kaur na Gurdaspur district bad u dei uba trei ha kawei ka hospital shimet kaba don ha ka thain Rama mandi .
Ka shnong ka don haduh 12101 tylli ki longïing .
Mar ia ioh jingtip u SP u Ashwin Shenvi u la bthah ia u DSP u Aryan Chaudhary ban tohkit ia kane ka kam .
10 lah ban ioh na ka www . maef . nic. hapoh .
Ka dang long kaba mynta .
Ka jingkynnoh pynkhihwin pyrshah ia u Mr . U Kumar u dei ban shah pynhap noh .
U Somashekhar u la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka Mysuru district .
Ka Surok Silk shisien ka la pyniasoh bha ia ka China bad ka India .
Ka jingthmu ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nalor kine ki arngut , u nongshah kynnoh u Mohammed Asif uba la shah kem kham mynshwa u la don lypa ha kti jong ki pulit haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Hynrei kane ka phlim ka long kaba bland naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Nga kwah ba phin phah katto katne ki jain .
Ka don ka dak surok kaba lieh kaba don ia u nombar 20 ha ka bad kaba thoh zone 1.1.
Khnang ba ngin ym sngewthuh bakla bad ki nongdie , ka kham bha ban ym kdew ia ka jingpynbeit ia ka jingai jingiarap lymda la kylli ia ngi kumno la pynlut pisa ia ka kam jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep shondur ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Kumta , ia kine la tip kum ki antenna kiba heh bha .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma la pyllait noh da ka iingbishar .
U nongpyniaid ia ka jaka buh jingtip jong ka PostgreSQL , ka jingpynkylla bad ka jingai jingtip .
Ki samla jong kane ka juk kim ju leit jngoh ia ki .
Ka jingïakynad kaba thymmai halor ka jaka ba la pynpra da ka Metro ka la bthei hapdeng ka Centre bad ka Maha. . .
Kaba ar , ka dei ka video Snapchat , kaba pyni ia ka Shehnaaz ba ka kren shaphang ka jinglong jong ka kmie jong uwei bad kumno u kpa jong ki u la iehnoh ia ki .
lane lada ngi kren shaphang ka elekshon kum ka nuksa .
Kiwei pat ki nongialehkai ban ialehkai ha kane ka jingialehkai ki long ka Naomi Osaka , ka Caroline Wozniacki , u Nick Kyrgios bad u Stefanos Tsitsipas .
Ia kine la khot lehse da ki lad phylla .
Ki stock jong ki bank ruh ki la tlot ha kaba ki bank jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Indusind Bank baroh ki la hiar .
Ynda ka la wan sha Vijaynagar , u Syiem Dharampal u buh ia ka ha ka jingpdiang sngewbha kaba shngain jong u Krishnadevraya bad u leit ban jngoh ia ka iingmane ba kyntang jong ka Tirupati .
Ka kyrteng jong u angel, u Andros u la tip hadien, haba la pynkylla sha ka ktien hyndai, ka la kylla long ka Mal’ akh.
Uwei u doktor ha ka kynhun doktor uba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u Ansari u la iathuh ruh ba u Ansari u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur
Bad ym tang katta bad kane ka long kumba 14 kilo Dalton ha ka jingheh 14 kilo Dalton ha ka jingheh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka ri .
Ki pulit ka Rampur ki la kem palat 30 ngut bad la jer kyrteng haduh 116 ngut ki briew haduh mynta hapoh ki 17 tylli ki kyndon ba kynthup ia ka Section 307 .
Ka dei ka dak jong ka kolshor .
Ka Lenae ka la bteng : Ki la wan biang ha ka step kaba bud .
ngi leit ban pynliem ia ka BJP .
Ngim dei ban sdang ia ka jingtohkit .
Hadien ba la ioh jingtip la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka autopsy .
Ka sorkar ka pynshlur ia ki da kaba ai ia ki jingdonkam kum ka bai leit jingleit , ka bai sah khlem jingsiew bad ka jaka ban buh ia ki stall jong ki .
Ki khot ia U Jisu ki synran jong kane ka kynhun .
" " " Ka jingktah jong ka pisa ka long kaba la pynduna shibun . "
Ka dor jong kawei pa kawei ka iing ka long Rs . 1 , 20 , 000 , hynrei ka Sorkar Tamil ka ai Rs . 50 , 000 kum ka jinglut na ka bynta ka jingker tnum jong ka RCC na ka pisa jong ka sorkar , nalor ka jinglut jong ka unit .
U Randeep Singh Surjewala u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Mynta baroh sawdong lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingiam .
Kaei ka jait jingsumar kaba ki khynnah ki donkam naduh ba ki dang rit ?
Ha ka snem 1926 la sdang ia u ha ka kam ban thoh jingthoh ia ka kot baroh kawei .
Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Kailash Lamba , u President u la ong , nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad kyndit jong u kpa jong phi u Prof . Sanwar Lal Jat .
Ha kane ka prokram , ki nongmihkhmat jong ki nonghikai ki la ïaroh ïa ka rai ba la shim da u Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan dang shen na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nonghikai bad ki la pdiang sngewbha ïa u .
Kine baroh ryngkat ki iarap ia ka jinglut jingsep jong ka jingthied .
Ka India ka la pyrshah ba ki jingkynthoh ba la pynpaw da ka Pakistan ki long ki bym don nongrim , bad ba kam don daw ban leit sha ka iingbishar .
U la iathuh ba u FO u dang iakynduh bad ka Indian High Commission bad ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
U la ioh bun tylli ki khusnam jong ka jylla bad jong ka Filmfare na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu .
hadien ba uwei u samla u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Kumta nga la rai ba ngam shym la shah ot na ka bynta kane ka jait kam .
U khlem ap sngap jar baroh kata ka por . hynrei u la shah pynlut por ha ka kam kaba u Kpa jong u u la aiti ha u .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingialeh kaba kham jylliew kaba dei ban ialeh da ki nongtrei na ka bynta ka synshar paidbah ha kylleng ka ri bad ha ka pyrthei .
Dei ban register case pyrshah ia kito ki bym bud ia ki kyndon .
U kwah ruh ba dei ban siew T.20 lak shi acre kum ka bai lutksan na ka bynta u jingthung ba la duh .
U president ka BJP ka jylla u G . U Kishan Reddy , ki nongialam ba rangbah u Bandaru Dattatreya , u Indrasena Reddy bad u G . Lakshman ruh ki la shah kem .
U Myntri Textiles u la khot ia ka roadmap ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih ia u shniuh
New Delhi : Ka longïing Dhoot ka la tyrwa ban siew T.30,000 klur sha ki nongai ram ban pyndap ïa ki ram ba ki dang sah bad ban weng noh ïa ki 13 tylli ki kompeni jong ka kynhun Videocon na ka jingbishar ba kim lah ban siew .
Ha kane ka pyrthei kaba la pyniakhlad na U Blei , ka donkam ia ka jingshlur ban ialap kumba U Jisu u la leh . Kaei kan iarap ia phi ban leh kumta ?
Ka thylliej jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah . KA JINGPYNBNA 12 : 18 .
Ka IFFI 2019 ka la pyni ruh ïa ki hynriew tylli ki phlim ba bha tam jong u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kyrpang jong ka Dadasaheb Phalke Award kaba pynkup burom ïa ka jingjop jong ki khlur .
Hadien kata , ki la sdang ia ka ‘ Nyay Yatra ’ na ka thain Botad kaba jngai 155 kilomitar na kane ka jaka ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki , kynthup ia ka jingpynrung ha ka kyrdan OBC na ka bynta ban buh jaka .
Hynrei ka Congress kam shym la shim khia ei ei .
Ki la iaid shakhmat ban siat hapoh ki rel ha kaba la pyniap ia ym duna ia ka 80 ngut ki nongleit nongwan .
Ka phlim Kaabil kaba ak u Hrithik Roshan bad ka Yami Gautam ka la ioh lum pisa T.67 . 46 klur ha ki san sngi .
U myntri ba thymmai jong ka tnad rel u Suresh Prabhu u la sdang ban ialehkai .
Hadien ba u la shim pisa la pyllait noh ia u .
Ki Jylla Andhra Pradesh , Karnataka , Tamilnadu , Gujarat , Maharashtra bad West Bengal ki la don lypa ïa ki SET jong ki .
U Dave Gordon , u nonghikai skul heh jong nga , u coach bad u paralok jong nga .
Ka jingjia jong ki kam tuh ka la nang kiew .
Thied ia ki shampoo kiba ai jingbam bad pynjem ban bat ia ki shniuh jong phi .
Ki Junior ki kwah ban nang kam na phi .
Hynrei nga la pynkhreh na ka bynta kane .
Kum kane ka jingpynkut kam lah ban long wat kaba shisha ha ka liang ka jingieit : kaei kaba shisha ha ka liang ka jingsngew kam ju long kaba shisha ha ka liang ka jingieit .
Kita kiei kiei ki long hadien jong ngi namar kita .
Ka sorkar ka pyrshang ba kane ka mang tyngka kan long kaba bha na ka bynta baroh .
Arngut na ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
Ka rel India ka pyniaid palat 100 tylli ki rel parcel ha ki 60 tylli ki lynti .
La knia ruh ia ki kulai sha ka surok .
U Amit u la ong ba baroh ar tylli ki projek yn pyndep da ka jinglut kaba T.23 . 53 klur tyngka .
U myntri kam pohing ka ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba kane ka jingkam jong ka India kam dei kaba shisha .
Hynrei ngi donkam ban ioh ia ka jingmut jong kaei kaba ngi pule , kaba kynthup ia ka jingpule kaba bniah bad kaba shisha .
Jubab : U nongpyniaid ia ka jingbei tyngka un leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingbei tyngka kynthup ia ki jingpynrung ba la ai da ki tnad ba peit bniah nabar .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 LIVE UPDATES : La khmih lynti ruh ia ka Redmi Note 5 Pro , Mi TV 4 .
Ka jingthew jong ki frame bad ki lain scan ki lah ban sah khlem da ktah .
U Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah u la thombor jur ïa baroh kito kiba la kren beiñ ïa u namar ba u la pyrta ‘Bharat Mata Ki Jai’.
Ka kham bun ha ki khynnah .
" " " Ia ka komishon elekshon yn thaw da uwei u rangbah nongsynshar elekshon bad ym palat ia ka saw ngut ki komishon baroh san ngut . " " "
Ka Neetu ka la sam ruh katto katne ki video ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Pyniap ki nongthoh khubor Bangla : arngut ki shah kem ha ki pulit
Kumta , ha kane ka rukom baroh ki jingkhia bad ki jingkhein bias kin sa shah pynthymmai .
Balei ka sorkar kan pump pisa ha ka jingpule rit , u la kylli lada ki khynnah kim nang ban pule wat tang shi kyntien ruh .
DHARAMSALA : Ka tnat ka tnad ka met jong ka Himachal Pradesh ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad jinghap pyrthat ha kylleng ka Jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha kajuh ka por , sa 10 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang swine flu ha Rajasthan kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla na katei ka jingpang sha ka 49 ngut mynta u snem , la iathuh ki heh ka koit ka khiah ha ka sngi Nyngkong .
Kawei pa kawei ka Skul ka don 40 tylli ki jaka shong .
La ioh kurup ia u drok Ecstasy , 2 ngut la kem ha Mangaluru .
Ka jingsumar homeopathy ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha kane ka jingpang .
17 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha AP
Ka jingheh jong u tnat ka long 2 haduh 3 inshi .
Ka RSS ruh ka la ialeh pyrshah .
Ka don ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad shaphang U Jisu uba pynkoit ia kiba pang , uba pynmihpat ia kiba iap bad uba leh ia kiwei pat ki kam kiba phylla .
Ka test thymmai na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka MBBS
Ki long ki jingthaw jong U Blei , kiba la ai jingim da U , bad u briew um don jingkwah ne jingthmu ban pynmong ia ki ne ban shim noh ia ka jingim jong ki na ki .
Kumta ym shym la pynpoi um sha ka sor katkum ka jingdonkam .
Wat hapdeng kata , ka la iap noh na ka jingpang .
Hynrei ka kynhun ka la kiew biang bad jop phra sien lynter ha ka bynta ba khatduh jong ki snem 1950 , nyngkong hapoh ka jingialam jong u Ian Johnson , nangta u Ian Craig bad u Richie Benaud .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbais Nanavati .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Raj Mehta la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Kumno kane ka mynsiem ka ïarap ïa kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ban sah ha ka jingieit U Jehobah yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud .
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka Pegu u la poi ha Quilon , ka nongbah kaba heh kaba shiphew mail ka jingjngai .
Arngut ki nongialehkai u Cheteshwar Pujara bad u Hanuma Vihari ruh ki la poi hangtei ban long shi bynta jong ka bubble .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha GMCH kaba don ha Sector 32 bad sha Civil Hospital kaba don ha Dera Bassi .
Nga sngewtynnad ia ka jingpyndap jong nga da ka pie cheese ne ki muffin ryngkat bad ka kophi espresso , hynrei kata ka jia ha ki sngi kut taiew .
U Swami . . Hooid . Hooid , u la don hangne ​​.
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
San ngut ki samla pule jong ka Sheikh Hasina Hall ki la kem pang ha u bnai Naiwieng mynta u snem hadien ba ki la shah pyndik kum shi bynta jong ka jingleh be-ijot .
Nalor kata , ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka Kireeti Damaraju ka dei ka aktor phlim Telugu jong ka ri India .
Ha kaba khatduh u la siew ia ka pisa .
U PRESIDENT BAN PLIE ÏA KA JINGRAKHE ÏA KA JUBILEI RUPA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA JONG KA INDIRA GANDHI NATIONAL CENTER OF ARTS , Rashtrapati Bhavan : 17 . 11 . 2012
Ia kane ka kaiphod la lum da ka PMEAC bad la shim ia ki jingai jingmut na ka bynta kane ka kaiphod na ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki karkhana , ki jaka pule bad ka sorkar .
Kiwei pat ki jinglong kiba pynpaw ki kynthup ïa ki lynti ïaid bad ki jaka ïaid ha ka jingkhang jong ka Harbor ba la shna na ki mawsiang bad ki mawshun kiba jrong haduh shi meter .
Pyndonkam ia ki jait gloves kiba biang .
Lada ka jingkit ka sdang ban khih ha ka eriong . . .
Ka la long ka nongshah lehbein ha ki jinglong jingman .
Nangta bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : Pyndem ia la ka shkor bad sngap ia ki ktien jong kiba stad .
Nga kwah ba baroh ha ka pyrthei kin iohi ba wat la kaei kaei ka jia ha ka Iraq , ki roket , ki jingbthei bom , ki jingpyniap briew , ki jingshah rahbor , ka don beit ka Jingim .
Ka Sakhi kaba khlain tam jong ka jingsumar jong ki Blei Hato kata ka mut ba ka jingthaw briew jong ki Blei ka la shah pynjot junom ?
" Ki pulit bad ki shipai ki don ha ka kam " " la ong ki pulit ."
Bad kiwei pat ki leh aiu ?
" " " Kan long kaba eh ban pynneh ia ka kyrdan ba nyngkong , hynrei ki briew ki dei ban burom ba nga la long uba nyngkong eh ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong " " la ong ka Saina . "
Hato kane ka long ka jingmyntoi paidbah ne ka jaitbynriew ?
Ki kynhun BAT ki dei ki lehnoh kiba la shah hikai bha bad kiba la don ka jingthmu ba la kyrshan da ki shipai Pakistan ban pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki kynhun pahara jong ka India bad ki jingïakhih ha kylleng ka LoC .
Kane ka dei ka Modis India Bathymmai .
Katto katne ki jingialang ki la long ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la bynrap .
" " " Ka Mexico kam ngeit ia ki kynroh ."
Ïakynduh ïa ka Arab League ban ïoh jingtip na ki nongpeitkai jong ka Syria
Ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang bad ki komiti peitngor ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
La pyndonkam ia ka da ka shyntur ne da kaba injek ha ka snam .
8 : 36 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka ha Shakti Sthal Delhi .
" " " Namar ba ngi dei na ka tynrai shipai bun na ki paralok kiba ngi la ïoh hynrei ngi la duh ïa ka jingïadei bad ki katba ki bahaïing jong ki ki la shah post sha ki jaka bapher bapher . " " "
Ki bor pahara ki la siat da ki tear gas ban pynsangeh ia ki jingiakhih , kaba la pynmih ia ki jingiakynad .
Katba ki nongiashim bynta ki dang ring ia kane ka phlim ha Dehradun .
Ia kane ka Hyundai Creta kaba thymmai la pyni nyngkong eh ha ka iew ka ri India ha ka Auto Expo 2020 .
" Ki lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki don " " O . s . luteus " " .
U la ong ba ka India ka dang shim khia ruh ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
" " " Da kaba 60 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang , ka jingthmu ba kongsan eh ka dei ban long ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ban pynlong ia ka kaba lah ban treikam bad kaba lah ban ai jingmyntoi , " " u la ong . "
Ka jinglong ka lah ban long kaei kaei kum kaei kaba nga la ong .
Ka ong ba ia kaei kaei kaba la leh da ki briew , ia kajuh lah ban leh kham bha da kaba pyndonkam ia ka saian .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynshisha ïa ka kam lehnoh kaba la shim ïa ka jingim jong palat 40 ngut ki shipai CRPF ha Pulwama ha ka 14 tarik February 2019 .
Baroh kin don la ka jong ka iing bad kin sngewbha ia la ka kam . Kumta U Blei U kular ia ka jingpynbeit kaba pura bad kaba neh ia ka jingduk .
Ha ka jingbishar bniah , la iasaid ia ki jingpynkylla jong u Laming , hynrei ka jingthep vote halor kine ki jingpynkylla ka la rem noh ha kaba 56 ngut ki kyrshan ia ki jingpynkylla bad 90 ngut pyrshah ia ki .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka board jong ka Rel .
Ka long, shisha, kaba kham feist.
Ki jingthoh jong u bnai Risaw na ka jingthoh jong ki Marxist ha ka Internet .
Ka jingkiew dor jong ka jingtei ka la pynkiew ruh ia ka bai lutksan ha ka surok bah Mayor Hanif bad ki paidbah ki hap ban kit ia ka jingkit kaba khia .
Ia ka jingsawa kaba bha tam jong ki wahduid lah ban ioh mad naduh u bnai September haduh u bnai Nohprah .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki klob bad ki nongialehkai ban kiew shaphrang , u la ong .
U khynnah skul jong ka NSD u kynnoh ba shah lehbein ha u nonghikai nongwan
Ha kajuh ka por u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki pulit ia ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Dei ban peit ia ki synduk bniat ha ka por mynstep .
Da ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la jan , kane ka skhim ka lah ban shah pynsangeh shuh shuh .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 2001 u Timothy McVeigh u la long u briew uba nyngkong eh ban shah pyniap katkum ka ain jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1963 .
Ka jingkhihwin ha Parliament halor ki kam thok , baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh haduh lashai ka sngi .
Pyniaid ia ka jingring mynsiem jong phi katba phi dang don ha kane ka pose .
Ka ram kaba la pynskhem ka ai jingpynskhem ia u nongai ram , ym ia phi .
Wat tieng ia ka jingshemphang , namar katba nang bun ka jingshemphang katta nang kham san .
U Arvind Kejriwal un shah pynbam smai hadien ka jingjop kaba khraw ha elekshon Delhi
" Hato ngi " " iam " " namar ki jinglong pyrthei bad ka jingpynjah burom kaba kine ki wanrah ia ka kyrteng U Blei ? "
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case , ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ki nongshah kynnoh ki dei ruh , ha ka bynta kaba khraw , na ka kynhun kaba duna ka ioh ka kot .
U Dr A K Jayasree jong ka medical college hospital u la iathuh ba utei u rangbah u don ruh ia ka jingpang dohnud bad snier bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang hypertension .
Mynta , sa shisien ka tnad kit ka bah ka don shibun ki mat kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka .
U nongpynmih phlim u Ritesh u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Dolly Sidwani .
" Ka sorkar ka la ong dang shen ha ka iing dorbar thawain ba la shna ia ki kyndon ha ka jingthmu jong ka Bill ban pynlong ia ka jinglong kmie jong ki khun kiba la kha na ka jingkha na kiwei pat ki khun " " kaba long ain bad kaba shai " " . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ai jingthoh sha ki pulit .
Kawei pa kawei ka CCD ka don ka jingpynbeit kaba 0 . 64 ki megapiksel .
Ka tnad ka met ka la antad ba ki jylla lum ha ki thain Haryana kin dang bteng ban mad ia u slap uba jur .
Ha ka por ba ar jong ka jingthaw , ne ka sngi , haba la pynlong ia ka suinbneng jong ka pyrthei , ki don ki um hapoh ka suinbneng bad ki um kiba don halor jong ka suinbneng .
Lada u serf u iap 85 .
Ka jingpynmih ksiar ka la hiar naduh ki snem 1850 , hynrei ha kajuh ka snem ka dang long 5 . 2 millian tyngka.
Ngim tip shaphang ki jingkylla , u la ong .
HATO ka jingsuk ha ka pyrthei ka don ha ka lynti ?
Ka long ka nongthoh khana kaba khraw .
Katba ka calcium ka long ka nongpynpoi bording kaba kham duna ban ia ka nar ne ka aluminum ha ka jingheh , ka long ka jingpynpoi kaba kham bha ha ka jingkhia ban ia baroh ar namar ka jingkhluit jong ka kaba duna bha .
Ym don kum kane ka jingjia kaba la jia ha nga .
U Modi u don ha ka kyrdan kaba kyrpang .
U director heh jong ka CISF u OP Singh u la pynthikna ia kane bad u la ong ba ka jingthmu jong ki ka long ban pynbiang ia ka jingshngain khlem kano kano ka jingeh .
" Ngi buh kyndon katno ki khun jong ngi ki pyndonkam ia ka teknoloji ha iing " " u la ong ."
Watla ki bahaïing jong u ki dei ki nongshah ktah hynrei la pynlong ïa u Shahidullah kum u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka mukotduma ba la mudui halor kane ka jingjia .
18 tylli ki iing sah ban shna na ka bynta ki pulit : Myntri .
Ka ktien Russia ka dei ka ktien Russia .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Armys Command Hospital ha Udhampur , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka klas jong ki samla pule ba thymmai jong ka Senate ha ka snem 1910 ka la wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai ia ki nongpynkylla dur .
La khot sngewbha ïa phi ban wan sha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba jan tam na ïing jong phi .
Dei ban pynbna ia ka sngi kha jong u Netaji kum ka ‘ Patriots Day’ : U nongialam ka BJP u CK Bose .
Ka Nasirabad kaba la hap ha ka District mynshwa ka la kylla long ka bynta jong ka Baharestan County ha u snem 2011 .
Hapdeng ka jingïakynad CM , ka BJP bad ka Sena kin ïakynduh kyrpang ïa u Lat mynta ka sngi .
Hynrei kawei kaba ym iaid beit ka long ka dor , kaba ha ka dor Rs 46, 999 ka lah ban long kaba heh khyndiat na ka bynta ka iew India .
Ha ka jaka jong ki pulit trai ri , la bthah ia ka tnad kam runar ban peit bniah ia kane ka kam .
Ia ki kyndon la buh ha ka mukotduma jong u Shatrughan Chauhan ha u snem 2014 .
Ki lah ban iakren bad uno uno u briew .
Naduh u Goundamani haduh u nonglehkai ba thymmai tam , la jan baroh ki la pyrshang ban leh ia ka kam hero .
Ngi la kylla long uwei na ki khyndiat ngut ki nongshna tiar ba la shah ban pynmih tiar ha ka ri .
Ka long kaba suk ban iaid 1000 km ha ka surok bah , hynrei ki surok shaneng hangta ki lah ban shim por ia phi shisngi ban iaid 100 km .
Da ka 80 tylli ki seat , ka RJD ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U long, nga lum, u briew uba don ka jinglong kaba shlur bad kaba bha, lah ban ong ba u long uba ialeh pyrshah.
Mynta ka zoology ka iarap tang ia ka jingroi jong ka jingim
Une u lum mawsiang uba bthei u la paw ha ki khubor pyrthei naduh u snem 1994 .
U la long ruh u shabi ban pynlong tynrai ia kiba bun ki bynta ba kongsan ba la pyndonkam ha ki katto katne ki projek pynmih bor ding jong ka ri India kynthup ia ka Reactor ba pynmih bor ding kaba stet bha .
Ka jingjulor kaba khraw kam shym la don .
Ngi sngewkmen ruh ban ïasoh bad ka Amazon Prime Video kiba rah ïa kane ka jingthoh sha palat 200 tylli ki ri bad ki jaka , pynkut ka Suriya .
La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara shabar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh katba ka jingbishar ka dang ïaid shakhmat .
Ka Washington ka la pynshisha ia ka rai jong ka da kaba kynthoh ba ka jingiateh kaba rim kam shakri shuh ia ki jingmyntoi jong ka America .
15 Ha ka jingïamareh na ka bynta ka jingim , ki shakri U Blei ki dei ban ïaleh shitom .
" " " Ym tang ka Maharashtra hynrei ka ri baroh kawei ka don ha ka jingkyndit halor kane ka jingjia ba sngewsih ."
Ka jaka wad bniah jong ka ri na ka bynta ki Polar bad ki duriaw bah
Ka ai ka jingiada kaba kham khlain , hynrei ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki site ban sniew .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u ka la shah pynthut namar ba la phah ia u sha Bangalore ban tohkit ia ka jingpang khlam .
La pynlong ia ka rally ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang Malaria
U nongseng kam seng jam uba don bun klur bad u CEO jong ka Tesla Motors Inc ruh u Elon Musk un don lang ha kane ka sngi , ong ka khubor jong ka Wall Street Journal , da kaba kdew ia ki briew kiba tip bha ia kane ka kam .
Kane ka dei kaba pynlong ia kane ka jingbam kaba kyrpang .
Ki pulit ki kam ba ki la lah ban pynbeit ia 16 tylli ki mukotduma da kaba kem ia ki .
Ka la pyrshah ban pynduh ia ki jinglong jong ka ban pynurlong ia ki thong sain pyrthei .
Dei ha ka por jong u ba la pynduh jait ia ki khniang kiba pawnam jong ka nongbah Dhaka .
Ha kaba sdang la pyntreikam 2 hajar tylli ki jingthiah ryngkat bad ki ITBP 170 ngut ki doktor bad ki riew shemphang bad palat 700 ngut ki nurse bad ki nongsumar .
Ha kane ka phlim la ak da ka Pooja Bhalekar ha ka bynta ba kongsan .
Katba ka Sorkar Maharashtra ka la pan 20 tylli ki kompeni jong ki pulit ka sorkar pdeng na ka Centre , kum ka jingpynkhlain ia ki pulit jong ka jylla kiba la thait .
Ka la pynlong saw tylli ki jingialang ba pura haduh mynta .
Ki donkam ban pyni ia ka lynti ban mih .
" " " Ka jinglong jong ka jaitbynriew shaphang u Myntri Rangbahduh u Modi ka la kylla ."
Ha kajuh ka por da ki hajar litar ka um ka jah rngai namar ka jingtuid um .
Yn pynjari shi bynta ia ki jingkhang ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki thanat pulit Maisuma bad Kralkhud .
Mumbai : Ka seng Raj Thackerays kam shym la pynieng kyrtong ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Ngi dei ban don shuh shuh kum kine ki jaka ym tang ha Delhi hynrei ha kylleng ka ri .
Ia ka sngi bakhatduh jong ka Navratri ha ri India shatei lam mihngi la khot ka Dussehra bad ha ri Mihngi la khot ka Vijay Dashami .
U Kumaraswamy u la mynjur ia ka jingkyrshan jong ka Congress da kaba pynpaw ba kan pynsah ia ka BJP na ka bor synshar ha ka jylla ba shathie .
La ai ia ka thup baroh jong ki nongjop final na ka bynta baroh ar ki kyrdan .
Ki jingbymsngewthuh jingmut ha ki jinghikai jong u briew uba khlem ain , ki lyngdoh jong ka niam Khristan ki la pynphai kylla ia kiba bun na ka niam .
Nangta iehnoh ia nga ia ka address . Lehse ngan thoh ia phi na phatok . Phi tip
Ka hero ka dei ka Sindhuri bad ka nongleh kam sniew ka dei ka Ponnambalam .
Ki jingiakren jong ngi kham mynshuwa ha ka shisngi ki long kiba seisoh .
Ka kashari ka dang bishar ruh ia ki aplikeshon ba la mudui da ka CBI kaba tuklar ia ka jingpynlait kam ia u constable pulit ka Rajasthan u Dalpat Singh Rathod bad ia u pulit ka Gujarat u N . K .
Kwah ia ka jingjahthait na ki jingpang bad ki jingpang khlam ?
Ki pulit ki la iathuh ba la khang pyrshah ia katei ka jaka na ka bynta ban talasi .
Kata ka long kaba ngi iadei .
Lada ki tyrpeng jong u kim shym la kyrkhu ia nga , bad lada um shym la pynkhriat da ka snieh langbrot jong nga .
" " " Ka la don lypa ka jingiatreilang kaba khraw hapdeng ka ri America bad ka ri India kaba ktah ia ki katto katne ki bynta bad kam dei tang kaba iadei bad ka jingshngain bad ka jingiada ri . "
Ia kane ka projek la khmih lynti ba kan dep hapoh kumba ar snem , u la ong .
Hynrei kam shym la iathuh ia nga .
Ka la lah ban dih um .
Ka jingshah ktah ka la jur bha haduh ba lai ngut na ki nongshong kali ki la iap noh mardor .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka Socialist kum u Vinod Prasad Singh, u Yogendra Yadav, u Shivapoojan Singh, u Somnath Tripathi, u Viswanath Bagi bad da ki hajar ngut ki paidbah ki la leit jngoh ia ka Samata Centre ban ai burom ia ki . " " "
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka sorkar ha ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka ri uwei pa uwei u briew u la shah insurance haduh T.2 lak shisnem .
Ki jingthoh jingmaham ki ban thoh ha ki packet ki long ba u duma u pynlong ia ka jingiap kaba sngewsih bad u duma u pynlong ia ka jingpang cancer .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Hadien ba la kylli jingkylli da ki pulit , une u nongmihkhmat u la mih noh na ka ri .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka nongbah ka la pynmih 1,000 tylli ki jingtip ha ka portal jingtip ba plie jong ngi , bad ka long kaba phylla shibun .
KAEI KA JINGPYNBNA ? Hato kine ki kyntien kin sa urlong lano lano ?
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 34, 999 .
Kane ka bill ka ailad ia ka NIA ban tohkit ia ki kam khaii briew , ka pisa thok , ka jingleh be-ijot ha ka internet , ki kam runar katkum ka ain pynbthei bad ka jingshna bad die ia ki tiar ialeh ba la khang .
Yn sa tip ha ki taiew ban wan la un ioh ne em ia u Dronacharya .
50 baje mynstep : Ka Chhattisgarh ka la rekod haduh 35 percent ki nongthep vote haduh ka por 1 baje janmiet katba ka MP ka la sakhi ia ka jingthep vote haduh 2 baje janmiet 45 percent .
Haba u Harish u la sangeh ban iohi ia katei ka nar la kynnoh ba u Venkateshappa bad u paralok jongu u Ganesh ki la thombor ia u da ka wait .
Ki nongshah kynnoh u Prashant Natt , u Lokendra , u Rahul , u David bad u Johnny ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ pyniap ïa une u pulit ophisar .
Ki nongshong shnong ki lah ban kynthup ia ka lok , ki khun , ki kmie ki kpa bad ki para .
Lashai , ha ka por shiteng sngi , ka pyrthei kumba phi tip kan kut noh .
U Dr K Srinath Reddy u President ka Public Heath Foundation jong ka ri India un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Da ki pung bad ki lum kiba don hajan , ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Pakistan .
Da kaba sngewsih ia ki kam jong u , u Raja u thoh noh ia ki mar ki mata jong u sha ki bahaiing jong ki paralok jong u kiba la khlad noh .
Ki jingkhynñiuh jumai ha Delhi , Srinagar hadien ka 6 . 1 khynñiuh jumai ha Afghanistan .
U Murphy u dei u nongbishar ba khatduh eh uba la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar , bad u nongsynshar ba khatduh eh uba la thung ha ka iingbishar bah .
U la hap ban leit wad jingiarap .
La lap ia ki dak jong ki ar tylli ki dawai Alprazolam bad Excedrin ha ka met jong ka .
Ka tnat peit mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap ha ka por janmiet ha Delhi
Ki la shah pynpoi tuh . . .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka sah bad ki la pynkit mar mar ia u Singh sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Kaba bha tam ka dang sah .
U MS Dhoni bad u Yuvraj Singh ha ka jingïakhun kaba shiphew ngut
Shim ia ka shakri bad phi
Haba map ia ka Congress : Jagan Mohan Reddy
Ka Safari ka kyrshan ia baroh ki jingdonkam ba bha jong baroh kiwei pat ki browser ba mynta .
" " " Ym don jingkylla ha ka prokram jong ngi ."
Ha kane ka jingialang u Modi u la pyllait paidbah ia ka Indias BHIM , ka RuPay bad ka SBI app .
Ka OOPS kam pynkylla ia kano kano ka kyndon
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Nga la iakynduh ia ka Ayda bunsien .
U briew uba la tymmen uba bieit u la jan ot ia ka shyntur jong nga .
Hynrei ka don ka jingiapher jingmut ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh halor kane ka mat .
Kumta , mynta ka sngi haba ngi ong ba ka cell phone ka long kaba shngain ka long kaba shngain shisha kumba 6 minit eiei .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar
Naduh ka samoi 200304 haduh u snem 2008 , ki phra tylli ki kynhun tynrai jong ka zonal ki la ïakhun ryngkat bad ka kynhun nongwan kaba hynriew kaba dei ka kynhun nabar ri kaba leit jngohkai pyrthei .
U la pynpaw ba ka donkam ban don ka bynta kaba nang kiew jong ki mar ba lah ban pynthymmai ha ki lynti rel ban ioh ia ka jingpynduh ia ka carbon .
Namar ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh , bad da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la . . .
Ha kito ki sngi ka nurse ka Subedar Mannan ka la iasoh bad u Ahmed .
Kumta sngewbha ban iohi ia phi .
Kine ki saw tylli ki jingjia ki pyni ba ka kam runar ka nang shim ia ki dur kiba thymmai .
Ka Deepika Padukone ka la kynthoh halor katei ka video da kaba ong , .
Ki ju pynkhuid ia ka kamra sait jain man ka por .
La kem ia u ASI namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan
Ka jingshna jong ka Tucson ka dei kaba la pynshong nongrim bad ka long kum ka Santa Fe kaba kham rit bad ka kit ia ka jingshna jong ka Hyundai 2 . 0 ka ktien shna
Da ki kam kiba kohnguh bad kiba hok , u Noah u la pynrem ia ka pyrthei bymngeit na ka bynta ki kam bymman jong ka bad u la pynshisha ba ka long kaba bit ban shah pynjot .
Ka la long ka rai kaba khraw haduh mynta .
Ka jingpyrshang kaba khraw kaba la leh da ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynlong ia ngi ban ioh ia kine ki khusnam kiba donburom .
Ka bike jong u ka la shah pynher sha shiliang , ka la lyngngoh na ka surok lum .
Ka Govt ka ong ba 223 ngut ki briew ki don mynta hapoh ka jingshah set phatok ha Jammu and Kashmir bad ym don mano mano ruh kiba shah set ha iing
U Aamir bad u Salman kim shym la ia kren , nga bad ka Karisma ngim shym la ia kren bad kumjuh ruh u Salman bad u Rajji .
Wat la la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingkiew jong ka jingphah pisa jong ki nongbylla , ka jingbym iahap ha ka kyrdan jong ka jingsiew ka dang iai bteng .
U la ju iohsngew shaphang jong u .
Kumta, to ngin peit sha kawei pat ka khromosome, ka khromosome shynrang kaba dei ka khromosome Y.
Man la ka step Sngi U Trai , ngi ju siew ia ka kali kaba ialam ia ngi sha ki shnong ba la saphriang bad ki sor kiba kham rit .
Ki jaka niam , ki jaka thang briew , ki jaka ri khunswet , ki iing kiba la don lypa , baroh ki jaka sumar sorkar bad ki jaka sumar tymmen ruh la pyllait na ka jingsiew khajna .
Ka kynhun kan sdang ia ka kam ban pynmih ia ka video shen .
Kan leit sha ka Parliament .
" " " Ki don ki katto katne ki jaka ha kad liengsuin Juhu kiba sah hapoh um ha kaba bun ka bynta jong ka por tlang , " " " " la ong uwei u nongniah liengsuin ba rangbah .
Hit ia nga , shuwa ba ngan duh nerve .
Ki la jop saw sien ha ki hynriew samoi kynthup ha kawei pa kawei na ki ar snem ba la dep , bad kin long ki nongjop ban bat ia ka khusnam .
Kiwei pat ki nongbah jong ka ri India shatei lam mihngi ruh ki iakynduh ia ka jingkiew ka jingjaboh . .
Kam pat ju ioh rung sha ka jingialehkai kaba heh jong ka pyrthei .
Ka phlim ka pyni katto katne ki scenes kiba long kiba lah ban kyntait .
Katkum ka dak ha ka jaka , ia kane ka jaka la pyndonkam da ki Four Dances ha ki snem 1830 kum ka jaka wad ia ka jingthmu .
Ka skul Michaels kaba don ha Pusa Road ka la wan hakhmat eh ha ka nongbah Delhi da kaba ioh 97 . 6 na ka shispah .
" " " Ngin sa ap ban ioh ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingshngain ha kaba sdang jong ka taiew shwa ban pynthikna ia ka jingleit jong ka kynhun . " " "
Ki jingïarap bapher bapher bad ki jingïada kum ka Audi Pre Sense Basic , ka Audi Parking System Plus bad ki Eight Airbag ki ai ïa ka jinglong kaba shngaiñ ha ka por ba niah kali .
Ka FM ka buh thong ban ai ram T.3 trillion na ka bynta ka plan MUDRA ha u snem mang tyngka 19 .
Te , dei na kata ka daw ba ngi test ia ka ha ki chimp , . . . hato kam dei ?
Hadien ka jinglaitluid , u Arjan Singh u la tei ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India naduh ba sdang bad u la long u bor ba kongsan ha baroh lai tylli ki thma bah .
Kane ka dei ka jingleh kaba shlur shisha .
Ki jingkren ba kongsan jong ka mang tyngka 2019 : Ki shnong ban leit sha ka digital
Ka pisa paidbah ne PPF ka dei kawei na ki lad pynlut pisa kaba jrong por bad ka skhim pynlang pisa kaba kongsan na ka bynta ki briew shimet .
Ngi shna bun ki kynroh bad ngim biang ki jingkieng . Kumta la ong u stad saian ba pawnam u Sahep Isaac Newton !
U la poi hangne ​​na Bengaluru da ka kali .
KUMBA ka long kaba suk da ki blog bun ki briew ki bym don jingshemphang ruh ki suk ban thoh bad pynmih ia ki blog .
Kata ka long kaba ki baroh ki kylli .
Pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong u MP ka TMC u Mahua Moitra u SC u Mahua Moitra
Pynkiew ka sorkar ia ka khajna ia ka Petrol , Diesel . Ka dor die marbam khlem kylla
Hynrei nga la ong ia ka ba kan sngap jar .
Ha ka por shiteng miet ha kawei ka sngi u la kyndit kynsan namar u la iohsngew ba don kiba tied ia ka jingkhang .
Ha ka jingkren khublei jong u sha baroh ki nongtrei jong ka HQ ​​WAC ha ka 30 tarik Naiwieng 2016 , u Air Marshal u la ai khublei ïa ki nongtrei jong baroh ki tnad treikam jong ka WAC na ka bynta ka jingtrei ba kyrpang jong ki .
U Jerzy , uba la shah pynbaptis ha u bnai Iaiong , u iathuh : Wat la nga la don katto katne ka jingiadei bad ka jingshisha jong ka Baibl bun snem mynshuwa , hynrei kaei kaba don ha nga ka long shisha ka dohnud maw .
U Raj Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka phlim India .
Ha ka Test kaba lai u Fred Trueman u la khur 12 tylli ki wiket bad pynthikna ba ka England kan jop da 217 ron .
U Kumaraswamy bad u Zameer Ahmed Khan
Ki mala bad ki jingkhang ki long kiba sniew bha .
To ngin long kiba don kajuh ka jingmut bad ka jingbishar kaba koit ba khiah .
Um dei hok ban sngewsih , nga ieit ia phi .
Ki la kylli ha ka shithi jong ki kaei ka sienjam ba la leh .
" Ia kine ki nongtrei yn nym shah ban leh ia kano kano ka kam kaba iadei bad ki nongthied tad haduh ban da dep ka jingtohkit " " la ong u nongaiktien jong ka bank . "
U la sah ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
Ka dur kaba dum jong u briew ka la paw ha ka jingkhang , u la mareh shapoh kamra bad u la wan shajan stet shadien jong u Anderson .
Nga ngeit ba ka dei ka jingshisha .
U Alfieri pat u la kwah eh ruh ban pynjot ia u Cutolo .
Hynrei ki dei ban pyrkhat kat kum ka jingsngewthuh jong ki ia ka Baibl bad ka jingsngew jong ki la ka jingpyndonkam ia kano kano ka rukom kan pyni ia ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim .
Ka TNPFIDC ka lum pisa na ki briew shimet bad kumjuh na ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam .
Hadien kata u la leit sha ka shuti saw sngi .
Hynrei ka ri ka long kaba suk .
Ka nongbah Ahmedabad ka la ioh 186 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hato kam shym la pynngeit ia phi ba U Jehobah u sngewkhia ia phi shimet ?
Ka kam shna jain ka ai kam ia 40 lak ngut ha Bangladesh .
Kumjuh ruh kumba la khmih lynti , ki nongap ki la kynran dien noh shisyndon haba u Nonghikai u la peit bitar bad u la pynshai ia ka kot pynshisha jong u .
Balei ka slap ha Mumbai ?
U President ka US u la ong shuh shuh ba katba ka India ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingdonkam bor ding jong ka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cell Metabolism .
Ka la dei ruh ban ak kum ka nongiashim bynta ha ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal hynrei la iathuh ba ka la iehnoh ia katei ka kam ha kaba ka Parineeti Chopra ka la bujli ia ka ha ka jaka jong ka .
Wat u briew uba ka kyrteng jong u kam don ha ka thup ba khatduh u lah ban leit sha ka iingbishar jong ki bar jylla , la ong u Singh .
Ki doktor ki pynthikna ba ki nongtrei kiba trei ha ka temple Thiruchanur ki shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus . Ki bor pyniaid jong ka temple ki la pynsangeh noh ia ka darshan na ka bynta ki nongmane ha katei ka temple
Ka jingthoh ka la kynnoh ruh ba ki hippie ki shah pynkhih ha ki jingmut jingpyrkhat jong u Jisu Khrist , u Hillel u Rangbah , u Buddha , u St . U Francis ka Assisi , u Henry David Thoreau , u Gandhi bad kiwei kiwei .
" U Warren Beatty ruh u la shong hajan jong ka, kaba la pynlong ia ka surok ban ioh ia ka kyrteng thok " " Bad Boy Drive " ".
" " " Ko sahep , nga kwah ban iathuh ia phi ba ha ka por eksamin , bunsien eh ha ki iing ki sem jong ngi , ha ki para marjan bad ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bha ka jyllei . " " "
Ka dei ka jingsngew kaba baroh ki sngew .
Pule bniah ban tip ia ka jingshisha .
Bun ki shnong ki la buh ia ki dak kiba khang ban rung ki Jiw .
Ki briew kiba trei kam na iing ki don ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Director ka tnad pulit u SAF u Vijay Yadav .
Ka kam : U khynnah skul un pynkhreh ia ka thup jong ki jait kam bapher bapher jong kawei ka longiing .
U la tan ia ka bad u la pynpra ia ka .
U Robert Rasch u nongkhaii German uba la shongkurim ia ka kynthei Nauru u la long u nongsynshar uba nyngkong eh , uba la thung ha ka snem .
" " " Ynda la dep thoh ia ka script ngin sa pynbeit ia u nongpyniaid bad ki aktor na ka bynta ka phlim ."
" " " Ka Congress ka la thaw sorkar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra ."
Ha ka jingkhang jong ka dukan , ka jingthoh kaba don ka jingpynhiar dor ia ka Flat 50 percent bad ka khajna kaba kham heh ka pdiang sngewbha ia ki nongthied .
Ka long kaba pher bha shibun bha .
U la ong ba ia kine ki jingpynkylla la pynlong da ka jingwad ia ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba kham bha , kaba long ka jingdonkam bad ka jingkitkhlieh .
Ki nongsakhi kiba don ha katei ka jaka ki la iathuh ba katei ka mall ka don ha ka jingkhang dam .
Kaei kaba phi ieit ban leh ?
U la ong ba baroh ki jaitbynriew ki la pyni ia ka jingduna ha ka jingduk , hynrei u la bynrap ba kam long kaba iaryngkat .
U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka ophis Oval haba jubab ia ka jingkylli .
" " " Nga la tip ba ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingleh bymsuidniew ia ki nong Kashmir ha ki katto katne ki jaka ."
Phi leit iaid sha shiliang um bad ioh biang ia ka na ka bynta jong nga , pal ?
Ia kane ka jingiakren yn pyni ha ka por 9 baje mynstep .
U Shri Lal Bahadur Shastri u la long u nongialam uba long ka nuksa , ka jingsngewrit , ka jingshlur , ka jingkut jingmut , ka jinglong ba janai bad ka akor ka burom jong u ki long ki khanatang : Vice President .
Nalor kane yn pynkhlain shuh shuh ia ki surok kiba jrong 3 500 km .
Te , ka kti kaba skhem bad kaba skhem ka la leh ia kane .
Ka jingkylli ka long tang katno kan kylla ha ka por kaba jngai .
Kaba nyngkong ka dei ka jingheh jong ka screen kaba bha .
Kane ka bynta kaba ar jong ki projek ka la sdang ha u bnai Jylliew 2008 .
Hynrei don ki korporat ki bym shym la leh bha .
Hynrei ha ka sngi u Blei u Sonu Sood u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ïa u Myntri ka tnat mariang u Aaditya Thackeray ha Matoshree .
Ki nongtrei kiba siew palat ki hap ban siew khajna kham bun ban ia kiwei pat .
ka jong u ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la slem ka la ktah ia ka jingroi jong baroh ki ri kiba kongsan .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew da 10 . 10 tylli ki point , lane 0 . 10 na ka shispah, sha ka 9,989 ngut. 80 .
Ha u bnai Risaw jong u snem 2010 la pynmih ia ka sandwich kaba arsien .
Ka video jong u doktor ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynbakla ban ia kane .
Ka la long kumta .
Ill pynthikna ba kum kane ka jingbakla kan ym jia biang .
Ka Australia ban rung nyngkong sha ka ATP Cup Quarterfinal
Ka kynhun ba la thaw ban rai shaphang ki jingdon jong ka course .
Ki la dei ban shah pynbeit .
Kumta la pyniap da ki hajar ngut .
Ki lad pathai khubor ki la ong ba phi la pynmih ia ka jingkulmar da ka jingkren jong phi halor saw ngut ki khynnah .
U Khnai jong ka ri Bilat u kynrad jong ki khlaw
Ki hukum ne jingkyrpad jong ki kmie ki kpa ki dei ban long , haba lah , da ka sur kaba sbun bad kaba ieit . Dei ban pyni ia ka jingsngewrit , ai daw .
Ki dang sah ha ka party watla katta ruh .
Ngi la sngewkmen shisha ha kane ka jait jingshakri . U Paolo u ieit bha ia ka kam jong u ha Bethel .
Ka donkam shisha ia ka jingmutdur .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ki kam ka dei ka 2 tarik u Naitung .
Ha ka snem 1962 la pynkiew kyrdan ia ka sha ka bynta jong ka Elaka Koraput .
Kumjuh ruh la pynjari ia ka kyndon 144 ha ki katto katne ki jaka .
Ka Mahindra S101 Lah Ban Pynmih Shwa Ban Ia Kaba La Khmih lynti Ha Ri India
Kiba kwah ban apply ki dei ban pynrung kyrteng ha ka sbi . ko . hapoh .
U Patel u la long u Lat ba nyngkong eh naduh u snem 1990 ban hiar shuki shwa ban kut ka samoi treikam jong u .
Kan pynkylla ia kaei kaba jia ha ka miej bam .
Ki khusnam ba kongsan jong ka Guild bad ki paralok .
Ka Swati ka iehnoh ia u bad ka leit phai noh sha Kerala .
Kynsan kynsan uta u briew u iap na ka jingpang cancer bad ka Nira ka ioh ia ka jingpang pyrkhat . wat la ka la shongkurim ia u ha ka por ba u la shah sumar ha hospital .
Kitei ki kynthup ïa ki jingai sngewbha ha ka OnePlus 6 , ka Huawei P20 Pro , ka Moto G6 bad ka Samsung Galaxy Note 8 bad kiwei kiwei .
Nga la shong hajan kawei ka jingkhang bad nga la lah ban bthei na ka jingkhang .
" Ha ka blog kaba khot ialade " " Ki samla pule Socialist jong ka tnad Bahonar jong ka Shiraz " " , ngi pule kumne : "
Da ka jingkiew jong ka Pop Art , ki jingdro ki la nang kham sniew .
Gus , kane ka long kumno ban niah kali bad phi .
Kine ki jingjia ki pynlong ia u Polack u shipai uba khlain bad uba shlur ha ka kynhun shipai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia ka sorkar ban tuklar ia ki kam imlang sahlang jong ki ar kynhun bad ka la ailad ruh ia ki kam ain jong ki .
U Senkumar u la tuklar ia ka jingpynkynriah kam jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
8 Hooid , ka jinghikai shaphang ka jingmihpat ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka jingngeit Khristan ka long lehnohei lada ym pdiang ia ka jingmihpat kum ka jingshisha .
Ka la don shibun kiei kiei baroh .
La register mukotduma pyrshah ia u MLA jong ka seng Aam Aadmi u Manoj Kumar .
Ki nongsynshar baroh ki long kumjuh .
U bnai u lah tang ban khanglad ia ka bynta jong ki rong jong ka Sngi ban poi sha ka Pyrthei .
Ka jingkiew khajna ka la long kumba sdang ban pynsniew junom ia ka ioh ka kot jong ka Japan .
To rwai bad shad lang bad to sngewbha hynrei to ai ba uwei pa uwei na phi un long marwei .
Nalor kata , ki briew kiba sngap jar ki don ki sur kren jong ka thain haba ki soi .
Ka Gospel kat kum u Ioannis ka shim ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingim bymjukut kumba 17 sien .
Ka Mehra ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin ai ia kino kino ki jingtip halor ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingshah batbor bad jingshah thombor bein jong kawei ka samla ha New Delhi ha ka Dec . 16 tarik u snem 2012.
La pyndait lang ia ka jingkren jong u President ha kane ka sngi .
Ki kynthei siat khnam ka India ki la ioh khur ia ka nam rnong ha ka World Cup 2020.
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi ka long ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei hapoh saw tylli ki kynroh , kaei kaei kaba jia ha baroh ki lok .
" " " Ka don ka jingthung kaba bun ."
Lada lap ia kino kino ki jingbakla na ka liang ki pulit ha ka jingtohkit yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Kawei na ka lai bynta jong ki iing jong ka ki la shah pynjulor ne shah pynpra , bad ka nongbah ka la duh shiteng na ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia arngut ki pulit .
Ka GST council ka la buh ia ki mar ba pyndonkam man ka sngi kum ka sabon sait jain , ka umphniang khniang , ka powder sait jain , ka sabon , ki kot lyngkdop bad ki napkin hapoh ka khajna kaba 18 percent .
U la ïalehkai bha na ka bynta ka Australia .
U V Sunil Kumar bad u Ashwath Narayan ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Wat hapdeng ki jinglong kiba sniew ha ka por jong u , u Mikah u la im katkum ki jingdawa jong U Jehobah .
Ia kiba shah kem la phah sha phatok namar ba la kyntait ia ki jingujor jamin jong ki .
Ki la kynnoh ba ki la bud ia ka rukom kaba dei ban ioh rung ha ka tnad Masters of Tax Management .
Ka tempi ka don ki bleithaw ba la shna kyrpang da ki nongshna jingshna ha ri India .
Ka jingleh donbor kam dei ka jubab ia kano kano ka kam .
" " " Ka la byrngem ban buh ia ngi ha phatok ."
Don kiba la duh jingkyrmen ia kane ka jingshisha .
Hynrei uta uba kwah ban pynksan ia lade u la kylli ia U Jisu bad uei u paramarjan jong nga ?
Ka Chhangru ka don 90 tylli ki longïing kiba sah hangtei bad ka Tinkar 60 tylli kiba shaniah ha kane ka lynti .
Ka Jingpynlong ia ka Longïing kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Bad nangta , hoid , ka shu iaid beit ha kata ka liang .
New Delhi : U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh biang sa shisien ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei haba la mih ki jingtip kiba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular kaba la pynïakynad bha ïa ka Rafale kaba la kot sha ka 60 hajar klur tyngka .
Ha ki sngi shuti jong u Bhasmasur , u Rama Navami bad u Ganesh Chaturthi , ki ju pynlong ia ki fair bad ki jinglehkmen ha katei ka thain .
La pyniaid ia ka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ri India .
Ka ai jingmut kumno teng teng ki nong Panama ki peit ia ki dur jong ka Panama bad kim lah ban ngeit ba ka dei ka nongbah jong ki :
“ Shaphang ka jingjied jong u , u Snyder u la ong “ “ Ka long kaba eh ban shem ia u briew jong u briew ha Hollywood .”
Ka India pyrshah ia ka jingwan tuklar ki shipai ha Syria : Salman Khurshid
Haba kynthoh halor kane ka jingdie , ka Nipun Marya , ka Director jong ka Brand Strategy , ka Vivo India , ka la ong ba ngi sngewkmen ban wanrah ïa ki jingai kiba itynnad na ka bynta ki nongthied ha kylleng ka ri India , katba ngi dang pynkhreh na ka bynta ka aiom Diwali .
Ki jaka pule ki kynthup ïa ka skulbah Delhi , BHU , Hyderabad University bad ka IIT Madras bad Kharagpur .
5 : 04 baje janmiet : U Rahul Gandhi u la thombor ia ka BJP bad ka RSS .
Wat phong ia ki socks kiba jrong than , ka la ong . Wat pyndonkam ia ki lyngba . Lasse !
Katto katne ki dkhot met ne ki dkhot met kiba im ki paw kum ki khniang .
Lada phi la long u Toi , kumno phi tharai phin jin da la leh ?
" " " Ka Saat Hindustani ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang hynriew ngut ki nong India kiba pyrshang ban pyllait ia ka Goa na ka jingsynshar ki Portugal ."
Bad la sngewthuh balei .
Ka SCB Medical College Hospital , ka Sishu Bhawan bad ka Acharya Harihar kaba don ha Cuttack . . .
Nga bad ki nong Korea Sepngi ngim shym la long ki nongmihkhmat jong ki ri jong ngi , hynrei nga ngeit ba ngi la long ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew briew .
120 tylli ki FIR la rejistar .
Ka mukotduma jong u MJ Akbar : Hajir hajir ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ïa ka nongthoh khubor ka Priya Ramani
Ka don ruh ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka kriket bad ka jingrwai India .
" Ki paralok " " kiwei pat ki langbrot " " jong ki ki iasoh lang bad ki kum " " kawei ka kynhun " " hapoh " " uwei u nongap langbrot " " U Jisu Khrist . "
Kumta u Samuel u la leit phai noh bad u Saul . bad u Saul u la mane ia U Trai .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia phi lah ban shim ïa ki jingshah rem ha ki jingïalehkai hynrei ngam lah ban shah ïa ka jingleit noh jong u Messi, ong u Oriol, 40 snem ka rta. Ngin iada ia u haduh ka jingiap .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u dang kylla ha ka kut jong ka lynti iaid kjat
Ka long ka lad jingiada kaba donkam bha .
" Haba jubab ia ka jingkylli lano ka dor u sohjew kan hiar , u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong " " Kam don ha ka kti jong ngi " " "
Ka jaka ka pawnam namar ka jingitynnad jong ka .
Ha kaei ka jingkmen bashisha ka shong ?
Ha kane ka jingshah thombor haduh 20 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ka jingnang jingstad , ka jingkhuid jingsuba , ka mariang , ka jingpynkylla ia ka juk digital bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei ki dei ki phang kiba hakhmat eh .
U Badal u la ong ba yn sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki nongkitkam jong ka PAC , ka Komiti treikam , ki nongai jingmut ha ka sain pyrthei , ka General Council bad kiwei kiwei ki tnad .
Kine ki jingthew ki long kiba thikna naduh 10 torr haduh 103 torr , hynrei ki long kiba sngewthuh ia ka jinglong jong ki lyer ba la thew .
" " " Mynta ka sngi ka la mih ka sain pyrthei kaba thymmai ha Delhi ."
" " " U khun jong phi u la pyniap ia u kpa jong nga ."
Hato kane ka dei tang ka jingmut shimet kaba la bat skhem ?
Nangta , baroh ka la nangbha kynsan kynsan .
Mynta , u Prescott , uta u briew uba u Killer Evans u la siat , u long , katkum ka jingong jong ka Scotland Yard , u briew uba jrong bad uba dum bad uba don ka ryndang .
Ka jingkhein ia ki jingri ha ka ri ka la sdang naduh u snem 1919 bad naduh kata ka por kane ka jingleh ka la bteng man la ka san snem .
Ia ki jingtap sniehdoh la pyndonkam ruh na ka bynta ki dawai kiba lah ban ktah sniew da kaba shim por slem ban poi sha ka sniehdoh kaba rit , ha kaba ki shah rong noh .
Ka Padma Bhushan ka dei ka khusnam kaba lai kaba heh duh jong ki riew paidbah hadien ka Bharat Ratna bad ka Padma Vibhushan .
Kiba bun ki rai ba la shim .
Ka kynhun jong ka Congress shabar ri ka la ïakynduh ïa u Jeremy Corbyn halor ka Kashmir
Set ia ki kyndon jong u KGoldrunner na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka Genestrings ka dang pyniaid ia ka jingtest ia baroh ki nongleit nongwan ha kad liengsuin jong ka nongbah Delhi .
" Ngi la pynthiah mardor ia ka ha hospital " " la ong ka kmie jong ka khynnah kynthei ."
Lym kumta phin sa shah ialam bakla bad phin sa leit sha ka lynti kaba bakla .
Ia ka result jong ki saw tylli ki seat , kiba la buh kyrpang na ka bynta ki nonghikai jong ka Panjab University ha ka Senate la pynbna mynta ka sngi .
Ki ïakhaid da 12 poiñ bad ka Sunrisers Hyderabad hynrei ki don ka jingïalehkai kaba kham bha .
La batai ia ka por kum ka jingjngai hapdeng ar tylli ki jingjia .
Ka tnad rel Ha ka rukom thmu , ka rel jong ka ri India ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynkylla ia lade kum ka tnad kit mar ba pynmih ia ka lyer carbon ha u snem 2030 .
U la ong ba ki jingpynkylla kin ym pynduh ia ka rukom synshar kaba mynta hynrei kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka .
" Ha ka jingiadei bad ki ktien u Solomon ba la kren kham mynshuwa ha ka por ba pynkyntang ia ka tempi , u Jehoshaphat u la kyrpad da ka jingsngewkhia ia U Jehobah : " " Ah Blei jong ngi , hato men ym pynshitom ia ki ? "
Ngam lah ban hikai iano iano ruh , .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki briew kiba la shah thoh kum ki nongdih drok bad kiba la shah rai pynrem namar ka jingkhaii drok , kin ym ai laisen niah kali ne laisen siat suloi , la bynrap shuh shuh ka ain ba la thmu .
" lane , " " Hato phi la siew kylliang ia u Salama haduh mynta ? " " "
Ka jingpynbna thymmai jong ka Mayawati ka la mih shisngi hadien ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynskhem ba ka BJP ka ïakhun beit bad u SP ha ka elekshon elekshon sha ka thaiñ dorbar thawaiñ .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah 2018 ha Lake Como ha Italy .
" Kane ka long ka jingsngew jong ki nongtrei " " ".
Ka Windows Server 2003 Web Edition ka kyrshan ia ka 2 tylli ki processor ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka RAM kaba 2GB . Nalor kata ka Windows Server 2003 .
Ka jingkwah kaba khraw tam jong nga ka long lada ka Julia kan sdang shisien ia ka kam jong ka .
U Abdulaziz u la don 45 ngut ki khun shynrang na ki 36 ngut ki la im haduh ban da san bad ki la don la ki jong ki khun .
Ka kho kho ka dei kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam ha ri India .
U kwah ia ki jinglong kiba kham halor ?
Hooid , kata ka long ka jingeh kaba khraw namar ka kynthup ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam lah ban sngewskhem than .
Da ka ki kynthoh jur ia kiwei , ki pynjot ia ka nam jong ki bad ki thok ia ki .
Ki briew ha ki spah snem ki la rep , pynneh pynsah bad pyndonkam palat 1364 jait ki jingthung kiba wan na ki tynrai ba tynrai bad na kiwei pat ki jaka , na ka bynta kumba 85 tylli ki jingpyndonkam bapher bapher .
" To bat ia ka jingieit bad jingkyrkhu jong phi . " " "
U riewstad jong ka ri Bilat u S . K . U Runcorn u la ai jingmut ia ka jingmut jong ka paleomagnetism na ka jinglap jong u ba ki dewbah ki la iaid katkum ki tduh jong ka Pyrthei .
Ka Spain pat ka la pyni ia ka jinglah ban pyniaid ia ka bol kaba khraw .
Donkam ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra bad yn sa thaw ia ka shen .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah thuk thuk u la khlad noh ha katei ka jaka .
" Shisha U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . kumta shakri ia U . Kane ka long ka lynti kaba beit " " . ' "
U Conte u dang shah set phatok saw bnai mynta namar ka jingsam steriod bad ka jingpynkylla pisa .
Cameron : Ha ka jingshisha Jon , wat u Daniel nongiathuhlypa ruh um shym la sngewthuh ia ka jingmut kaba pura jong kaei kaba la pyrsad mynsiem ia u ban thoh !
La ai ia ka khusnam sha u Pacquiao namar ba u la jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka kyrdan ba hynriew .
Rs 150 cr ban thaw ia ka KINFRA mega food park ha Wayanad
Ka YouTube ka la ïada ïa katei ka jingshah kynthoh , da kaba ong ba la shna ïa ka da kaba ïamir jingmut bad kiwei pat ki kynhun nongïakhih , bad ba ka kompeni ka plie lad ban ai jingmut halor ka jingtreikam jong ka app .
La buh ia ka telebishon ha ka jingkhang jong ka kamra shet .
U Khedive Abbas I uba ngi kham duna ban kynmaw u la iasoi ia ka jingiateh bad u Engineer Robert Stephenson ban shna ia ki lynti rel ha ka dor 56 000 Pound ha ka snem 1850 .
Ka Poonam ka dei ka kyrtong SP ha Lucknow pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
KUMNO PHI LAH BAN IOH JINGMYNTOI NA KA JINGSYNSHAR HIMA ?
La pynshitom ia ki arngut ki ophisar ha kaba siat ia ka chopper la ong u heh ka IAF .
Ka longïing ka sah ha ka mala kaba lai jong ka ïing kaba don hajan Guruvayur.
Lada baroh lai tylli ki pairs jong ki tduh ba ia pyrshah jong ka tduh sawdong ki long kiba iadei dur , te la khot ia ka ka tduh sawdong kaba iadei dur .
U Peter u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka .
Yn ai ruh ia ki sertiphiket ha kane ka bynta sha ki nongleit jingleit .
Ka Aatmanirbhar Bharat ' ka pyniasoh lang ia ka jinglong trai ri bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la sdang ban tohkit .
Kham mynshwa ia u nongpang la sumar ha ka jaka sumar sorkar .
Nga kwah ba ki briew jong nga kin lap ia phi , bad ynda ki la lap kin sngewskhem , ngin ym aiti ia phi ha ki pulit .
Nga lah ban pdiang ia ka jingshisha ba ki briew kim sngewtynnad ia nga .
Kumno katto katne ki riewkynthei bad ki riewkynthei ki la ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei ?
Ka lah ban leh ia kane san sien .
Ki don bun kiei kiei kiba la pynlong ia kane ka jingroi .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka pynthikna ia ki paidbah ka ri ba ha ka thma jong ka jingsuk pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kynrad jong ki kin shah pynduh noh , u la ong .
Kane ka phlim ka long kumba hynriew minit shiteng .
U khlur jong ka Saaho u Prabhas u ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka jylla Karnataka.
Kumba 1, 084 ngut ki dei ki khynnah shynrang katba 498 ngut ki dei ki khynnah kynthei kiba la leh ia ka test ha baroh ar tylli ki centre .
Ka jingthmu jong ngi ban ialap elekshon ka la sahdien .
Ym don jingkular ia ka jingim jong ki nongtrei BJP .
Ka Snam ha ka jingpynmih ia ki dawai .
U la ong ba la kham pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat , ka jingtreikam bad ka jingtreikam ban ia ka Process .
Ym don ba tip lano ka um kan wan .
U hap ban pyndep ar tylli ki jingkitkhlieh .
Ia ka jingujor jong ka yn buh ha khmat u nongbishar Kanwaljit Singh Ahluwalia ha u nombar 124 bad la khmih lynti ba kan wan ban bishar ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Nga don tang ka kyrteng jong nga , bad nga sngewkmen ia ki ar tylli ki kyrteng kiba nga don .
Ka Realme 3i kan don ha ki lai tylli ki rong kum ka rong blue , ka rong blue bad ka rong saw .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka Irani ka la ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi ha Amethi .
" " " Ngi la mynjur ruh ba kito kiba pynheh pynsan , ai jaka sah , kyrshan bad kyrshan ia kum kine ki bor leh donbor bad pyntieng ki long ka jingma ia ngi katjuh kum ki lehnoh hi ." " "
Ki don kiei kiei kiba shabar ka jingsynshar jong ki shipai .
Lah ban dawa ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai na ka bynta ka jingsiew ba la leh na ka bynta ki polisi jingsumar pang .
" Kat kum ka ophis jong u , un batai ia ka kum " " ka khyllipmat jong ka jingpynthymmai bad jingkylla ba shisha jong ka jaitbynriew " " ".
Ha kane ka bynta u la don ruh ha phatok .
KUMNO NGI LAH BAN ÏAINAH KATBA KA JINGKUT KA LA JAN ?
Nga aim ia ka pdeng .
Ngi Dei ban Phet Khlem Pynslem !
Ka komiti ba peit bniah bad peit bniah ia ki lad pathai khubor jong ki heh ophis elekshon ha Delhi ka la iathuh ha ka kynhun thep vote ba ki jingthoh jong ka NaMo TV kim dei ki jingpynbna .
U Gora um shym la jubab ei ei ia kaei kaba la kren bad u la shong hangta khlem da khih .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha kane ka por ?
Ka Shabi : Ka don . . . ka por kaba biang na ka bynta kiei kiei baroh kiba ngi kwah ban leh . U Nongkren 3:1.
Nga tip tang ia kane ka kam .
Ia kane ka phlim shaphang ka Shakeela la pynmih da u Indrajit Lankesh bad kan wad bniah ia ka jingim jong u khlur ba la synshar ia kane ka kam la palat arphew snem .
KATTO ki nongbah ki pawnam ne pawnam namar ki jingjia kiba jia hapoh jong ki . Hynrei ka Bethel ka long kaba pher ha kaba ka la pawnam na ka bynta ka jingbha bad jingsniew .
La pynbna ruh ban pynduna ia ka sut sha ka 4 percent na ka bynta ki nongrep , kiba siew ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ka dei ka jingma , kam dei ka jinglait im .
La hikai ia ngi ban long kiba hok bad ki briew kiba bha .
Namar kata ym don U Blei .
Ka India kan sa long ka paralok kaba lah ban shaniah na ka bynta ka roi ka par ha baroh kawei ka Sri Lanka kynthup ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ai kum ka bhah Dei ha kane ka kamra ba u Paul u la ai ia ka jingiada jong u ha khmat u syiem Agrippa .
Ha kine ki por ba dum mynta , ka jingleh pyrshah ia ka bor bad jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ka long ka jingpang khlam .
La pyniap ruh ia 10ngut ki dkhot jong ka Taliban .
Ka Thain ka don bun ki karkhana shna kba , ki karkhana shna umphniang bam , ki karkhana shna dieng , ki karkhana shna shniuh , bad ki karkhana shna jain da ki kor .
Kumta , hangne ​​ha ka jingpyrshang ia ka system , ngi pynshisha ia ka system kaba la pyniasoh pura , kaba la pynwandur pura pyrshah ia ki jingdonkam jong ka .
Wat ma nga bad ka tnga jong nga ngi la iapoikha . Sue !
Hynrei u la iehnoh ia ka .
U nongaiktien jong ka Amazon u la kyntait ban kren eiei .
U KL Rahul , u Mayank Agarwal , u Chris Gayle bad u Nicholas Pooran baroh ki la ioh ban sdang hynrei kim shym la lah ban pynkylla ia ka sha ka kol kaba heh namar ba ki la hiar lypa .
CHANDIGARH : Da ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ki nongtrei jong ka Haryana Roadways bad ka sorkar jylla , ki nongtrei kiba ïakhih ha ka sngi Nyngkong ki la pynjlan ïa ka jingïakhih da lai sngi .
Kine harum kin hap ban weng ruh , namar mynta ki pyndonkam ia ka element kaba phi la jied ban weng .
Ki don 4 tylli ki shnong ba la khein briew ha ka thain .
La pynmih da u Avinash Das bad ka dei ka khana shaphang kawei ka nongrwai kaba la ak da ka Swara kaba wan na Aarah ha Bihar bad kaba pawnam bha na ka bynta ki jingrwai jong ka .
U Tom u la iathuh ia ka Mary ia kaei kaba la jia .
Ka Kayyar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Dei ban wad ia ka jingiatreilang jong ki nongkhaii ha kane ka bynta .
U Cheema da ong u wa na ki 703 tylli ki ward wa em hapoh ka Nurpur Bedi block , palat 400 tylli ki panche da jied khlem kiwa yaleh pyrchah .
Ki khynnah ki donkam eh ia ka jingieit bad jingpyniaid jong phi .
Ka kynhun kan iakynduh ruh ia u Lat ka Punjab bad Myntri Rangbah ka Pakistan , u la ong shuh shuh .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban leit jngoh ia ki kper Mughal ha Rashtrapati Bhavan . Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongthep vote ha katei ka booth .
Da kaba shim ia la ka jong ka lyer kaba la shah teh ha ka thliew u khnai crab u lah ban ngam shapoh eh jong ka umphniang .
Ka jingiap ha India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ha ka pyrthei , la ong ka tnad .
Ki jingthoh main sentens jong ka Mahadevi Verma .
Ha ka Moism , la tip ia u nongthaw kum u Bu Luotuo bad ka pyrthei ka long kaba lai bynta , ha kaba kiei kiei baroh la thaw na ki lai tylli ki bynta jong ka bneng , ka khyndew bad ka um .
Ia ka hukum ym shym la pyndep haduh mynta .
" " " Ynda ngi la sngewthuh ba kane ka jinglong ka la khanglad ia u khun jong ngi ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem , " " batai u Serge , " " ngi la rai ban leit phai biang sha ka balang barim jong ngi . " " "
ka phorm ban ai ia ki laisen wad mawshun , ki jingaiwai tih mawshun bad ki jaka bad ka phorm ban pynthymmai ia ki .
Ka jingai burom ia u nongrwai ba pawnam uba la khlad noh u Mohammed Rafi
Khyndiat ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ha ka liang mihngi jong ka Mesopotamia ka don ka hima Elam kaba donbor kaba ju wan hiar thma man ka por bad pynbor ban siew khajna ia ki jylla rit jong ka Mesopotamia ba shathie .
Ki heh pulit ki la leit mareh sha katei ka jaka , la ong ka khubor .
La ai tender ia ka ha u snem 2012 , la sdang ban tei ia ka ha u snem 2015 . bad la plie ia ka ha u bnai Risaw 2016 .
Ka jingpynkylla ia ka liang ba shadien ka dei ban long kaba iadei bad ka liang ba shakhmat .
" " " Ha kane ka por , ki riewstad mariang kum u Isaac Newton ki la shah pynkhih ha ka jingpyrkhat niam kaba ong ba U Blei U la buh ia ki ain met kiba janai , kiba kyllum bad ki bym lah ban pynkylla " " " .
Kaei ka smartphone hapoh Rs 7000 kaba bha tam ?
Ha pdeng jong ka jingtap don ka diengphna kaba don kijuh ki jinglong kum kito kiba don ha ki tnum , hynrei ka kham heh bad khlem rong .
146 3 ka . 3 Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri
U khun jong u u Musa u la pynlong ia ka niam Islam kum ka niam jong ka ri ha ka snem 960 .
hadien kata ki pulit ki la ioh kurup haduh 46 tylli ki bike tuh na ka kti jong u .
Kumta ki nongshong shnong jong ka ki la ioh ia ka hok ban jied ia la u jong u nongmihkhmat , ban kit ia ki mar jong ki ha ka wah Danube , bad ban khaii pateng laitluid ha ka um bad ha ka khyndew .
Ki long kiba rem dor ban pynmih bad kiba suk ban buh , da ki jinglong ba la tehlakam da ki karkhana kiba pynthikna ia ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid kaba jrong wat ha ki jinglong jong ka khyndew kaba jem .
Ka prokram assembler ka thew ia kum kane ka prokram kaba la thoh ha ka ktien assembly .
La ju shna ia ka na ki sboh ba la ioh ha ki karkhana shna glue bad gelatin .
Namarkata u la kwah ia ka jingpyniakhlad .
" Ia ka jingjied ia ka jingshna jong u Blomfield la leh ha ka bynta " " ban pynksan ia ka jinglong shipai jong ka jaka tep . " " "
Ka Saina ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Saina Nehwal ka nongjop badminton jong ka ri India .
Kane ka la long , shisha , kaba donkam .
" Ha ka bynta ban wan jong ka " BFFs bad ka Vogue " " ha ka Colors Infinity , la bthah ia u Jackie ban iasam ia ka jingshem jong u shaphang ka jingtrei bad u Anil , pule ia ka jingthoh ."
Ki la sah ha ka jaka ba ki don .
Ka dei ka kam jong ki ophisar elekshon ban rai .
La ju pynrung kyrteng ia u hapdeng ki 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Haba u la kyrpad ia u Surinder ban pynphai ia ka pisa jong u , u la kyntait ban leh kumta .
Ka jingpule kaba dang shen ka ong 39 . 9 ngut ki briew ki pyniap ialade napdeng man la ka 100 hajar ngut ki briew man la u snem .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 13 tarik u Risaw . TNS
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Paul ?
U la batai ia ngi ia kaei ka kam pioneer .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la khot ia ka GST kum ka Gabbar Singh Tax , da kaba kynthoh ia ka rukom pyntreikam ia ka .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng doktor jong ka ri America .
Ka jingpule ia ka jingduna ha ka jingtbit bad ka DSDP kan pynlah ia ka TNSDC ban sdang ia ki kam ai jinghikai ia ki jingtbit ba kyrpang na ka bynta ki distrik namar ba ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingdawa jingtbit ha kylleng ki distrik .
Balei ym kumta hynrei mynta kane ka jingkylli ka mih ?
Ka jingbthah jong ka DGCA ' tang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ' : Suresh Prabhu .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei hadien kata ka sngi ha kaba ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali shabar jong ka thanat pulit .
hynrei ngam shym la sngewthuh bha ia ka jingthmu jong ka jingsdang .
Ka Salm 45 : 7 ka la iathuhlypa shaphang jong u : Me ieit ia ka hok bad me isih ia ka jingbymman .
Nga dei ban pynthiah ia u khunlung .
Ka Gujarat ka la pynkupbor ia ka imlang sahlang ha ka model kaba la pynshong nongrim ha ka ethos jong ka kolshor jong ka ri India : U CM Narendra Modi .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki khlur jong ka Bollywood .
U kwah ruh ia ka dur jong ki shabi kamra jong ki ryngkat bad ka dak hotel ba la pyndait ha ka .
Ka China ka don ki khappud khyndew bad ki 14 tylli ki ri bad ki khappud duriaw bad ym duna ia ka hynniew tylli kiwei pat ki ri .
Ka sorkar Assam ka la khang pyrshah ia ka jingshna bad die ia ki gutkha , pan masala ne kino kino ki tiar shet jingshet ha kane ka jylla .
La pynkit ia ki sha hospital da ki pulit jong ka thain , kiba la poi sha katei ka jaka hadien katto katne por .
kan sa bubble haduh ka tduh da kaba thikna .
