Kane ka dei ka jinglah jong ngi .
Ha kane ka juk mynta , u briew u hap ban iaid ryngkat bad ka por .
Lada ngam tip kham bha kum kine ki briew baroh ngan jin da la ngeit ruh ia phi .
Ka jubab jong u Prabha shaphang ka Anushka ka la kylla long ka phang kaba jur bha ha ki social media .
Ka la pyntip shuh shuh ba ka Jylla ka khmih lynti ban ïoh ïa ka kyrdan kaba bha mynta u snem ha ka Ease of Doing Business .
Ka sngi kaba ar jong ka Yoga ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
Wat la ym shym la wanrah ia u Peter ha kashari hynrei u nongiasaid ain jong u u Kushal Mor u la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
La pdiang sngewbha ia u Kovind ha kad liengsuin da ki nongialam jong ka BJP ba kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Ramdas Athawale bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
8 ngut ki la iap namar ka jingngam ka lieng ha Kochi
Uwei u nongleit nongwan uba la sakhi ia katei ka jingjia aksiden u la pyntip sha ki pulit jong ka thain bad u la khot ia ka kali kit nongpang 108 .
Ka foundation ka la don bynta ha ki katto katne ki projek ha ri India .
Ki Myntri Rangbah bad ki Lat jong ki 26 tylli ki jylla kin pyntreikam lang ia kane ka skhim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar myntri jong ka Haryana hangne ​​.
U kpa jong nga u la buh ia nga ha ka .
Lada ngim sngewthuh ia ki , ngim sngewthuh ia ka jingktah jong ki .
U la long u nongialehkai ba dang khynnah tam na India ban ioh rung sha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
U Messi u la thep 45 kol ha ki 42 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai mynta ka samoi .
La ong ba da kaba pyndonkam tang ia ki tiar kiba don ha ka jaka na ka bynta ka jaka buh bnai ne kiwei kiwei ki jingtei kan pynduna ia ka jingdonkam ban pynpoi ia ki mar na ka Pyrthei .
Bad u nongpyniaid u la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba pher .
Palat 100 ngut ki nongthoh khubor na India bad nabar ri ki sah ha katei ka hotel .
Hynrei ki data ki ban iarap ia ki nongthied kim pat don .
Ka jingdeng shabi kaba don kata ka kyrteng ka la don lypa .
Kawei ka kmie ka la nang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew pop hadien ba ka khun jong ka ka la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ka shithi ka la kren shai ba lah ban pynsangeh noh ia ka jingai bad lah ban pynduh noh 10 percent na ka pisa ba la buh lada lap ba ka affidavit , jingtip ne kot pynshisha ka long kaba bakla .
Ki la dawa ruh ba dei ban pyniasoh lang bad ka tnad pule puthi .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki 5 tylli ki block ha ka Elaka Namakkal da ka jingkyrshan pisa jong ka UNICEF .
Mynta , kan ym don kano kano ka rukom Interview na ka bynta kine ki 9000 tylli ki post .
Ki don bun palat ki khynnah kynthei kiba kum kine .
Kiwei pat ki la ailad ïa lade ban duh mynsiem bad ki la sangeh noh haba kane ka pyrthei kaba mynta kam shym la kut ha ka por kaba ki khmih lynti .
Ka CBR250RR 2020 ka pynmih kham bun ka bor ban ia kaba mynshuwa bad ka don ia ka rukom shna bad ki tiar kiba thymmai .
U Modi u dei u nongialam uba ngeit ha kaba ai ia kaba bha tam sha ki paidbah .
Ki projek ki kynthup ia ka surok , ka lynti rel bad ka bor ding , la ong ka khubor .
Ryngkat bad ka jingdie , ka dealership ka ai ruh ia ki jingshakri .
1977 , ka kompeni ka la nang heh biang ia ka jaka jong ka .
Bad kane ka long to ngin ong ba ka jingkhluit ka kylla bad ka jingshit jong ki katto katne ki polymer jong ki katto katne ki nar kiba khuid, kane ka dei ka nar kaba khuid kaba long ka nar kaba sniew tam.
Ka kyntien kaba pyni ia ka sur JINGKYRKHAT ne JINGKYRKHAT .
Ban iarap ia u mynta ka long kaba ym lah ban leh .
Hynrei ka jingleit ka la jia .
U marshal un pyni ha khmat ka iingbishar ia u nongshah mudui u Hahn .
Ka tnad pule puthi ha Fiji ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban ai jingiarap ia ka bai pule bad kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad ka bad kumta ka wanrah ia ka hapoh ka jinglah ban siew jong baroh .
Ki don ruh ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ka jingroi kaba thymmai ka jia ha ka por tlang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nonglute .
Wat u Dr . U Ambedkar u la hap ban iehnoh kam .
Ym shym la don ki Test ha kane ka jingleit jngohkai .
Balei ba um shu pynkut noh ia u ?
Hynrei ngim shym la ioh ia kane ka khubor . La sdang ia ka jingpule Baibl bad ka bad ki bahaiing hasem jong ka kiba sah ha kawei ka iing kaba marjan .
Lah ban pynrung hi dalade ia ki profile rong kiba kham bun .
Ki jaitbynriew kiba ngeit ha ka jinglong briew ki donkam ban pyniadei ia ki kam bad ki polisi jong ki ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Naduh u bnai LberNaiwieng 2009 ka Shakira ka la pynmih ia ka album ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka She Wolf ha kylleng ka pyrthei .
Nga dei u nongshah pynshitom hangne ​​, u la shoh nyngkong ia nga .
Ki nongtrei jong ka party kiba bun ki la don lang .
Kynmaw ba u Khudiram Bose u la shah pyniap ha ka por ba u dang 18 snem ka rta .
Ka burom ka pynlong ia ka nongbah ba la ker kynroh jong ka Ahmedabad kum ka nongbah ba nyngkong eh ha India , bad kaba lai ha Asia , ban don ha ka thup .
U Jawaharlal Nehru um shym la kren ei ei , da kaba kam ba ka sorkar Congress ha UP kam shym la leh ei ei ban khanglad ne ban shim khia pyrshah ïa ki nongleh bymman .
Namar kata to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Allah . shisha phi don ha ka jingshisha kaba paw .
Ka la long ka por ha kaba katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la pynmih ia ki nongialam bad ki riewstad kiba la shai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki baroh arngut .
Ka kamra shet ka don ki jingpynbha bad ki jingpynkut kiba rem dor .
Ka jingkit ia ki met iap jong ki khynnah kiba hapoh 12 snem kan shongdor shiteng na ka dor ba la buh , la ong ki heh sorkar .
" " " Ngi la kwah ban iarap ia ki briew ban sngewthuh haba ka site kaba ki don kam long kaba shngain ."
U la pyllait ruh ia ki heh jong u na ka jingsmai jong ki ban long kiba iaineh ha u .
Palat 6,000 ngut ki briew ha ka jingkhein nongmuna ki don ia ka jingpang shini Type 2 .
U Bah Narayanasamy u la ong ba ka GoM ka la ai jingmut ba ki myntri kin ym don kano kano ka bor ban shim ia ka jaka , ka telephone bad ki petrol pump .
Nga sngew ba ban khang ia uwei ne ban beh kam ia u Navjot Singh Sidhu na ka show kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ban iam ha ka por ba kha ka long kaba bha , nga mynjur . hynrei ngam sngewthuh ia ka jingdonkam ban iap ha ka jingduh jingkyrmen .
Ha kajuh ka snem na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la jia na ka bynta ka jingpynjot ia ka rubul ha u snem 1998, bad ban shong ha ka sorkar Russia bad ki jinglong jong ka Russia ki long kiba la pynshong nongrim.
U la long ruh uba kham palat ia kata .
Ha u snem ba la dep sa kawei pat ka khniang kaba pynjot ia ki khniang army worms ka la hiar thma ha Bangladesh ha kaba ka la saphriang ha ki lyngkha sohjew ha ki 31 tylli ki distrik jong ka ri .
" Ha ka por jong ka jingeh , kata ka long kaba ngi leh " " ong u D Govindraju uba dei u nongkhaii na Bengaluru .
Ki nongmihkhmat jong ki ri bad ki nongialam ri kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki la iawan lang ha New York na ka bynta ka jingialang bah jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
" Balei wat hadien ka jingpyniap ia kiba bun ki paidbah ia u nongialam ka BJP haba la pyndonkam da ki lad pynkhihwin ym pat shah kem haduh mynta ? " " "
Ka mih namar ka jingbun palat jong ka androgen , ka kynja shynrang ha ka met kynthei .
" " " Ka jingdum kam lah ban beh noh ia ka jingdum , tang ka jingshai kaba lah ban leh ia kata ."
Utei u briew uba la shah kem u dei u AB Siddique uba la tip kyrteng kum u Dipu .
Ka jaka sah kaba khatduh jong ka ka long ha ka thain Ichhra ha Lahore Pakistan .
Ka mat ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kiba bun ki khep .
Ia ki jingtei jong ki riew paidbah jong ka Iraq la thmu ban thombor ha ka por jong ka thma Gulf kaba nyngkong , kaba la wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
" Nga ioh ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw bad ki jingkhawai shongkurim bad ki jingiateh lok ." " "
" Ka Milane ka ong : " " Shuwa ba ngan leit skul , ma nga bad ka mommy jong nga ngi ju duwai ha U Jehobah . " " " .
Ia ka Motion Poster jong ka phlim Darbar kaba dang wan jong u Rajinikanth la pyllait paidbah da u Kamal Haasan , u Mahesh Babu , u Mohanlal bad u Salman Khan .
U Chaudhary u la ong “ “ Ka sorkar UP ka don ha ka kjat ba shadien halor ka jingshah thombor ha Kasganj bad ka la khot ia ka kum ka jingjia kaba rit .”
Haba pynshai ia kane ka kam , u Additional Secretary ka tnad nongthied nongpet u G Gurucharan u la ong ba ka tnad ba peit ia ka koit ka khiah ka la shim katto katne ki nongmuna ha kylleng ka ri India ban test .
Ia une u khynnah la pynkit sha ka hospital sorkar .
Ki don ki jingma kiba khraw bad ka jingma jong ka jingpynjot ka long kaba khraw haba jia ki jingjia aksiden .
Ki thliew kiba paw ha ka surok kaba dang shu maramot thymmai
Ki lehnoh ki la pyrshang ban knieh ia ka Jammu bad Kashmir lyngba ka jingleh donbor hynrei ngi la ialeh pyrshah ia ki .
Ki nongrep ki la pynkynriah noh khatduh ia u pud u sam jong ka Ghazipur .
Ngim kwah ia ka Ram Mandir tang na ka bynta ka sain pyrthei .
Nalor ba ki la pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki katba ki dang don ha Gilead , la phah ïa ki samla pule sha ki 11 tylli ki balang ha ka thaiñ .
U la ong ba ki lad jingiarap jong ka Sorkar ki long kiba duna bad ki riew shimet ruh ki dei ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka Sorkar .
Te, ngam shym la poi sha, la kumno kumno.
Ka jingkoit ka lah ban donkam haduh 8 taiew bad ka jingsma ka lah ban mih .
Ka jingïaphetrieh ka pynpra ïa ka jingïadei shongkha shongman kaba long ka nongrim jong ka jingim longïing ha ka niam Islam .
Ha ka por jong u Einstein , kane ka long haduh katno ka science ka la poi .
Kine ki nongiasaid ain ki la im ka jingim kaba sngewtynnad bad ia ka jingiathuhkhana jong ki la iathuh da ka Shweta Bansal .
Gary Kirsten ban long coach ka England ?
" " " Ka Mayuri Parmar na ka kynhun pynlong ia ka ' UK Pdiang sngewbha ia u Modi ' ka la ong " " " " Ngi la don ia ka ' Chai Pe Charcha ' ha ri India , mynta ngin sa don ia ka ' Bus Pe Charcha ' ha UK . " " " "
U la kyrpad ia ki Jylla ban pyntreikam kloi ia kane ka ain .
Ka tnga jong u nongseng ka AIADMK u MG Ramachandran , ka Janaki ka la long myntri rangbah ka Tamil Nadu tang 23 sngi kata naduh ka 7 tarik u Nailar 1988 haduh ka 30 tarik u Nailar 1988 .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ar tylli ki workshop kiba jop ha Arcot bad ha Sivagangai .
La khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
Hangne ​​kaei kaba dei ban pyni ia ka
Ngam sngewthuh balei ba ki met iap jong ka kmie bad ki hynmen jong nga kiba la shah pyniap ki dang sahkut ha ki jingtep paidbah , khlem jingiada bad khlem jingpeit bniah , ka la ong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kaba nyngkong u Ravin u la shah test ha district hospital ha Noida , bad la pynkynriah noh ia u sha LNJP ha ka step jong ka sngi Balang .
U long uba khlem pyrkhat ia ka jingsngewbha bad jingsngewsih , um shah ktah ha ki burom ne jingshah pynjah burom .
Ki Pithas jong ka aiom lyiur ki long kiba bang tam .
U Rajbir u dei tang ma u uba don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Tang 21 percent na ki samla shynrang bad kynthei kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 23 snem ki leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
3 Ka jinglum ia ki nuksa ba pyni ia kum kata ka mar bam na ka lieng ha ka kad lieng ban buh bad phah ia ka kan ym long kaba donkam .
Ngi lah ban sngewskhem ba un ym pynduh jingkyrmen satia ia kito kiba kyrmen ha u . Math .
Haduh lai snem ka la lah ban iohi tang ia ki dur kiba dum , hynrei hadien ka jingkhie jumai ka la lah ban pule wat ia ka kot khubor .
Ka jingpynrung kyrteng baroh kawei ka la long kaba suk bha mynta u snem .
Kham hadien ki dkhot na ka TMC , ka TDP , ka TRS , ka YSR Congress bad ka AIADMK ki la wan rung sha ka wah da kaba pyrta jam .
U Harsh Vardhan u la pyllait ia ki kyndon ban bishar bniah ia ki dawai nano ha India , ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki pulit bad ki shipai ha katei ka jaka
Ha man la ka lane wat u nongshun u rwai iaroh ia phi ha kine ki sngi .
Ka Punjab pyrshah ia ka UP ha ka phainal jong ka Federation Cup : Ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Uttar Pradesh ha ka phainal jong ka lympung hockey jong ka Alchemist IHF Federation Cup ha Shivaji Stadium ha ka sngi U Blei .
Nga la ai 9 ia ka jaka jong ki ones .
Ka jingpeit bniah jong ka PMO ia ka jingiateh jong ka Rafale Ym lah ban khot ka jingiakren ba iadei : Ka pdeng sha ka SC
Ka jingialehkai jong ka WWE : U Randy Orton u la pynliem ia u John Cena
Kane ka dur ka don ia ka phang ‘ Snem kha ba 400 jong u Sri Guru Tegh Bahadur ’ .
" Ka jinglong jong u mynta ka long kaba jem . " " "
U Mastella u la ong : ‘ Uwei um lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka kat kum ka prokram telebishon kaba pawnam kaba don ka kyrteng Ki Riewspah ruh ki iam ’ . . .
Ka jingim ka long ka jingduh , ka jingieit ka long ka jingduh .
Ki 6 tylli ki ward jong ka shnong Sreemoolanagaram ki la dep ban pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Ka khmat jong phi ha Scotland kan thaw ia ki shipai , kan pynlong ia ki kynthei jong ngi ban ialeh ban weng ia ki jingeh kiba shyrkhei jong ki .
Hato phim kwah ban laun ia la u khun ?
Ia ka um na ka jaka mih jong ka pung Phewa la pyndonkam ban pynmih bording .
" " " Ban phah ia ka khubor , bud ia kane ka rukom treikam harum : " " "
Ia kane ka kompeni la ialam da u President bad CEO u Dennis Muilenburg .
La ai kyrteng ia ka Indravati National Park na ka wah Indravati kaba don hajan jong ka .
" Ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingthmu " " na ka bynta ka lawei jong ka jingiadei bad ka la kdew ba kane ka dei ka jingsngew jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh . "
Ha kaba iakren ia ki jingkylli jong ka ioh ka kot ki jingkren jong ka ki long kiba bakla bad ki jingpynshisha jong ka kim long kiba shisha .
Katei ka bynta ka kynthup ia saw tylli ki distrik kiba long , Bikaner , Churu , Sri Ganganagar , Hanumangarh .
Kat kum ka calendar jong ki Hindu ka jinglehniam Shravan ka hap ha ki bnai Kyllalyngkot bad August .
Em . Lehse phi dei ban shim ia ka da kaba suk .
U la kam ba ka Congress kan jop 10 ngut .
" " " Nga sngewbha ba la pynmih ia kane ."
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka na ka website .
Balei phi khein ia ki briew kiba duk kum ki nongtuh ?
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u snem 2015 .
U Modi u sngap jar tang ban jop elekshon ha Bihar : U Arun Shourie
U Mojibur Rahman u heh duh jong ka tnad Controller u la ong ba la pynmih ia ka shithi ban pyllait ia u Shahidul .
Ki don 10 million ngut ki briew kiba la iawan lang .
Kam shym la sah ha kano kano ka jaka palat ia ka shibnai ne kumta .
kan riam ruh kum ma u .
Kane kan pynlong ia u nonghikai jong u ban sngewsih ia u Chayan .
Ka NSW Maritime ka don kumba 18 hectare ka jaka ha ka bynta ba shathie jong ka jaka .
U Mahesh Babu u rakhe ia ka sngi kha kaba 8 snem jong ka khun jong u ka Sitara .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka .
Ki jingiateh kiba pynbeit ba lada mih kano kano ka jingialeh yn pynbeit da ka jingpynbeit .
Ki Railways ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Ki jingthied kiba heh ha ka jingheh .
U Dix u la don lang ruh ha katei ka jingïalang .
" " " Ka sorkar ka la pule ruh ia ka rukom ba la bud ha ki jylla jong ka thain Sepngi ha kaba hikai ia ki ktien trai ri ha ki skul jong ki , " " la ong u myntri . "
Ha kawei ka rukom , ka long ha ka jingshisha kaba myntoi na ka bynta jong ki .
Ki heh jong baroh arliang mamla ki la ia kren halor ki kam ioh ka kot kiba iadei bad baroh arliang ki ri .
Ka long thik kumjuh ha ri France .
Ngim dei ruh ban klet ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain bad kam dei ka ri synshar paidbah .
" " " U Tharoor um dei u riew sain pyrthei ."
Kham bunsien ka jingpynhiar ia ka jingbam ka jia ha ka sniehdoh kaba rit .
Shisien ba ka la kham san ka lah ban rai hi dalade shaphang kajuh .
La ioh kurup haduh 4 kg ka ksiar compound .
Ka jingdie kaba bun eh ka long ha Bengaluru , Delhi NCR , Hyderabad , Mumbai bad Kolkata .
Ka jingtrei na iing kam treikam ia ngi .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka ai ia ka sut kaba 7 . 6 percent bad ka jingmyntoi na ka khajna .
Ka jingkyrshan jong ka Labor ia ka jinglong shipai jong ka US ka iadei bad ka jingthmu jong ka hapoh ka ri .
Namar kane katto katne ki nongleit nongwan kiba leit ha ka bus ki la mynsaw malu mala .
9 Ka jingkren jong ngi ka lah ban pynpaw sha kiwei pat ha ka balang haduh katno ngi la kiew ha ka jinglong mynsiem .
Katkum ka jingong jong ka tnad ri dohkha ha ka pyrthei , ka pung Kissimmee ka don ar shah ia ka jingbun ki dohkha Bass ha ka jylla bad ka don ka jingpynmih dohkha Bass kaba iaid beit iaid ryntih bha .
Ha katei ka jingjia arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ha ka jingkren jong ki sha ki nongthoh khubor , u Modi u la ban jur halor ka histori ba jrong jong ka jingnoh synñiang jong ka India sha ka roi ka par jong ka Nepal , bad bynrap ba u la pynthikna ïa u PM Oli ban bteng ïa ka ha ki por ban wan .
Ym don uwei ruh na ki uba pyni ia ki briew kum kiba ngi long shisha .
Ka jingiakhun jong ngi ka long ban ioh ia ka hok jong ka imlang sahlang jong ngi ym ban iarap ia ka Congress ban jop , la ong ka Reshma Patel ha ka ANI .
Ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing kaba don ki bynta jong ka jinglehkai .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Arun Vijay , ka Mamta Mohandas , ka Rakul Preet Singh bad ka Vamsi Krishna .
Ki jinglong jong u ki long kiba shisha bad kiba sngewtynnad .
Ka jingpyntreikam ka dang don ha ka jingpynkut na ka bynta ka kad liengsuiñ Amritsar bad Udaipur .
" " " Hadien ka jingpyrshang ban pynim biang ia u nongialehkai ha ka jaka ba u don , la rah ia u nongialehkai da ka liengsuin sha Layla Hospital , ha kaba da ka jingsngewsih la pynbna ba u la iap ."
Ha ka khubor u Gandhi u ong : Nga kwah ban kylli ia phi ia kawei ka jingkylli kaba kongsan : Mano ba dei ban long u myntri rangbah ?
Mar ia iohi ia ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la siat .
Hynrei kata kam dei ka reeti jong u Modi .
Iathuh ia ngi shaphang ka show ?
Hadien ba ka la wan phai sha la ka ri , ka la shongkurim bad ka la pynsan ia ka iing ka sem .
Ki samla pule kiba bun ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad ka India bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi revolver bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah pynmynsaw bad shah lehbein .
La iathuh ba ka Mayawati jong ka seng BSP bad u Akhilesh Yadav jong ka seng Samajwadi, ki la ia kynduh ha Delhi ban iakren halor katei ka jingiateh lok .
U la ioh 52 271 vote bad u Rakesh Gill u BJP u la ioh 25 424 bad u AAP u Balwinder Singh Sahota u la ioh 24 731 vote .
Hadien bun snem la tep ruh ia ka tnga jong ka tnga jong u hangta .
Ka met jong u ka don 18 tylli ki jingmynsaw .
Nga la sdang ban long u pioneer ha ka snem kaba bud , ha ka snem 1958 .
Ka seng ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la shimkhia ia ki jingdonkam jong ki briew jong ka Tamil Nadu .
Nangta u Goscinny u la long u nongpyniaid ia ki kot ha ka Kunen ha kaba u la thoh saw tylli ki kot na ka bynta ki khynnah .
Q 23 . Kiei ki jingpynshlur kiba lah ban ioh na ka bynta ban buh ia ka jaka pynmih bor ding da ka Biomass ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha Chamoli .
Mynta u snem ka phang jong ngi ka long ka Saians Skul na ka bynta ka Jingpynneh pynsah ryngkat bad ka jingthmu ba kongsan ban pynlong ia ka Saians kaba sngewtynnad .
Jied ia ka jaka ban pyniaid ia ka kam jong phi na .
Ka jingïalehkai jong u Samuels ka la shim ïa 66 tylli ki bol bad la pynitynnad ïa u da ki lai tylli ki hynriew bad hynriew tylli ki saw tylli .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban tip la une u sim u tih ia la ka jong ka thliew ne u tuh ia ki thliew na kiwei pat ki jait sim .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba shiphew , ka jingpynwandur ia ki jingrwai ka la wan ha ka rukom treikam kum ka rukom thoh jingrwai na ka bynta ki tiar bapher bapher .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi ïohi ba ngi la ailad ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingkwah jong ngi ban ïaid jngai noh na kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi ?
Ha ki 200 tylli ki skul ha Spain la buh ia ka kor kompiwtor kaba kyrpang kaba pynlah ia ki nonghikai ban ai jingtip ia ki jingmih na ki eksamin , ban buh jingthoh ia ki bym wan skul , bad ban pyni ia ki jingpynshitom ba la buh ia ki khynnah skul .
Hynrei u Martin Guptill u la khur ar tylli ki wiket kiba kongsan bha .
Kiei ki jingiapher kiba don hapdeng ka seng kaba iadei bad ka ain bad ka Kynhun Synshar ?
Na ki 70 tylli ki iingbishar ba la mynjur , 48 tylli ki iingbishar ki la sdang ban treikam da kaba pyntreikam ia ki briew pyrshah ia ka kam ba dang shu thaw thymmai kum u nongmudui paidbah , ki ophisar pairvi , ki iingbishar naib bad kiwei kiwei . na ka bynta kine ki iingbishar .
Kum u nong Africa South , uba kyrteng u Pieter u kynmaw : Nga la san ha kawei ka kper bad nangta ka iing jong ngi ka la leit sah sha sor .
21 Ka jingpynroi bad jinghikai ia ka rep ka riang .
Ha ka sngi thohdieng u heh ka LJP u Chirag Paswan u la pyllait paidbah ia ka jingpynbna elekshon jong ki seng kaba la ai kyrteng Bihar First , Bihari First vision document ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jingrisain jong ki Dkhot jong ka Iingbishar ne ki Komishon lah ban aiti sha ka Sorkar Pdeng .
Ki dang pdiang ia kane ka jingkylla .
Phi lah ban ai kano kano ka pisa kaba hapdeng 5 haduh 1,000 tyngka .
Ka jong ki shisha ka long ka mynsiem kaba riewblei jong ka jingai .
La ujor da u kpa jong katei ka kynthei ha thanat pulit jong ka Vivekanand .
Katto katne ki lah ban sah ha kine ki snier nar da ki snem ha ka shisien da kaba jop bha .
Wat la ki dei ki jaitbynriew rit paid , hynrei ki nongïakhih bad ki nongthoh blog kiba don ka thong ban ai khubor shaphang ki mat kiba ju shah ktah ne shah klet ha ki lad pathai khubor kiba heh ki don .
Mynta ka library ka la kylla long ka jaka buh ia ki kot ki sla kiba kongsan , ki kaiphod , ki kot khubor bad ki kot lyngkdop kiba duna .
Ka long kaba bha , nga la biang baroh .
Ki angle kiba iajan ki batai ia ka jingsngewthuh bad ka dur jong ka jingpynwandur .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 80 . 00 lak na ka bynta ban pynlong ia ki coaching camp ha kine ki academy .
Nga sngew sarong ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba itynnad ha ka iing White House .
Shuh shuh ka BJP ka la pyntreikam ia kaei kaba ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka jingkhein baroh ka long Rs . 28 . 75 klur la pynlut ha kaba maramot bad pynbha ia ki jaka ialehkai SAI ha kylleng ka ri bad ki jaka ialehkai hapoh ka SAI ha ka por ba khang shnong .
Ka la long ka kabu kaba phylla na ka bynta jong nga .
Kane ka dei ka kot ba la shon nyngkong eh jong u Rabindranath .
Pynpaw ba ka jingduk kan kiew stet ka World Bank
La tip ba ka Aspirin ka iadei bad kiwei pat ki dawai .
Nga kyrpad sa shisien ia u Maulana Saad ban kyrpad ia ki nongkyrshan jong u kiba don ha ka jingrieh ban mih bad ban test ialade .
U Afif u long tang ma u uba don bor ban ai ia ka daw jong ka jingleit kaba arsien jong u Firuz Shah sha Bengal .
La ithuh ia ka jingnang jingstad kum ka atiar kaba kongsan tam na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka imlang sahlang .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka kot jinghikai jong ki hostel , kaba ki kam ba ka don ki kyndon ban pynkiew ia ka bai skul , ka rukom riam bad ki por pakhang shnong .
Ka Baibl ka ju kren shaphang ki shakri jong ki Blei kum kiba iabam bha bad kiba ha iing ha sem , ki paralok ne ki para nongmane .
Ka la nang artatien bad ka la iasam ia ka video bad u tnga jong ka .
Mynta ba nga la kham san , nga lah ban pynshlur da ka dohnud baroh ia kiba kham samla ban kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ha ki sngi jong ka jinglong samla jong ki . U Nongkren 12 : 1 .
U Aamir sir um kwah ban sangeh ban siat namar ba ka dur jong u kaba don ryndang ka hap ban pynneh ha baroh kawei ka jingpynbna .
Ki don shibun ki madrassa ha Punjab .
Leo : Phi pynlut ia ka sngi kaba sngewtynnad bad ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba phi ieit eh .
Ka shyieng jong ka jingïakynad hangne ​​ka dei ka jingkren ba la pynshong nongrim ha u President ka Nigeria hadien ka jingïakynduh bad u President George Bush ha kaba la ïathuh ba u ba nyngkong u la pynbna ba : .
Ki heh sorkar jong ka Kerala Trade and Industries Coordination Forum ki la ong ba kin nym iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U President u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban nang ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor bad ki jingpynbor khlem da pynduh ia ka jingaiti jong ki ban pynmih khubor laitluid bad hok bad ban iai long kiba husiar pyrshah ia ka jinglong katkum ki kyndon .
" " " Ka jinghikai ka dei ban long ka bynta jong ka sain pyrthei ."
Haduh ka 11tarik Naitung 2014 kane ka phlim ka la kamai 124 894 754 yen ha Japan .
Lada U Allah mon ngin im ban iohi ia ki khun ki kti jong ngi ba kin san ha ka ri India kaba laitluid .
Ha katei ka por la pynkylla ia ka tweet jong u na ka bynta ka rekod kaba 4 . 68 million sien .
Dei ban thaw ia ka komishon kaba laitluid ban peit ia kane ka kam .
Kane ka jingïaid paidbah ha Lima ka wan hadien ka jingïaid paidbah kaba heh bha kaba dang shen ha New York bad ka pynskhem ïa ka jingkhih kaba nangroi na ka bynta ka jingïaid lynti jong ka jingkylla ka suiñbneng ha ka pyrthei .
Shisien ba la pynbna ia ka result jong ka BSTC , ka jingai jingmut ka lah ban sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Dei tang ynda ka la poi ha ka top 35 bad ka la ialehkai hakhmat u Remo sir ba ki briew ki la sngewthuh ba ka dei ka khun jong u Sridevis .
Ka India mynta ka sngi ka la pynpaw biang ba kam don kano kano ka bynta jong kano kano ka liang kaba lai halor ka kam Kashmir .
U Supriyo Gupta uba dei u managing director jong ka Torque Communications u ong , Ki don ar tylli ki liang ha ka nam jong ka kam .
La pynbiang ia ka jingpahara kaba jur jong ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jingpeit jong ka jingkhein .
Teng teng ka bus kam ju sangeh ha ka jaka ieng bus .
Ki nongthoh ki shah pyntrei ban thoh ia ka jubab kaba ki khynnah kiba duna ka jingpeit ki bthah ha ki Eksamin Sorkar na ka bynta ka Std . haduh ka 12 tarik .
Ka longïing ka la thang ïa u khniang uba lah ban long ka daw jong ka jingpluh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka la shim por lai kynta , tops .
Hooid, peit, to ngin ia sngap jar bad ka longiing ha Geneva.
Ka dor jong ka jingdie ruh ka long kaba heh bha .
Ka jingpule bniah ka dang bishar bniah ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki rukom treikam ha ka kamra bishar ha ki mukotduma leh beijot , da ka jingthmu ban ai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ka polisi .
Ym shym la don kano kano ka jingiakhih ne jingiakhih kaba heh ha Nagaland ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga la sngewsih hi lada kane ka la jia .
Peit ia ka ophis treikam na ka bynta ban ioh ia ka jingpynkhreh kaba kham bniah .
Ia u Jamsetji la jied da ka sorkar Modi namar ba la niew ia u kum u kpa jong ka kam karkhana ha India .
Mar mar sha sepngi jong ka High Court ka don ka Chandpal Ghat kaba la ai kyrteng da u Chunder Nath Pal uba la don ka dukan ha katei ka jaka na ka bynta ka ‘ jingpynjahthait ia ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit ’ .
Uwei u briew uba iaid ha rud lynti bad katto katne ki kali kiba ieng hajan ki meter ieng kali .
Ka theatre ka wanrah ia kine ki jinglong baroh bad lada pynrung ia ki khynnah ha kane ka jingphylla ki kylla long ki briew kiba kham bha .
Ha ka 15 tarik u August 1947 hi u Bapuji u la kloi ban pynkynmaw ia ngi ia kane .
Balei ban phah ia nga te lada ki kwah ba kata ka jingleh fuck kan bthei ha ka por ba nyngkong ?
" Ki dei ban peit ia ka mat na ka jingpeit jong ki nong India " " la bynrap biang u Rawat .
" " " Ka ktien bad phi shuwa ba ngan shongthait noh , ko sahep ."
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ngi hap ban pynshisha ia ka jingkular jong ngi da kaba pynmih ia ki jingpyrta Vande Mataram , u la bynrap da ka rukom iada jong u .
Ka jingiakhih halor ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ka mukotduma leh beijot
U trai jong ka jinglong jong ka jingpynkhluit
Dei ka sorkar India kaba la iakhun bad pyllaitluid ia ka Bangladesh hynrei ngim shym la knieh ia ka jaka jong ki .
Ki shipai Russia ki la shah rem .
Ngam wan na ka longiing jong ki aktor .
Ki la iakhlad noh ha u snem 2007 hadien hynniew snem ba ki la iadon ryngkat .
" Kane ka dei ka bor ba ka India ka la ioh hapoh ka jingialam jong u Modi ji " " . "
Hynrei u nongniah kali u la mynsaw malu mala , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka khusnam phlim ba la jied da ki kritik na ka bynta ka nongak ba bha tam ha ka phlim comedy .
Kawei ka liengsuiñ kan kiew sha Rajshahi na Dhaka ha ka por 10 baje mynstep katba kawei pat kan kiew ha ka por 2:30 baje janmiet .
Ki nongpynrung kam ha ka sien kaba nyngkong ki kynthup ïa ka Avalon Consulting , ka BMW Group , ka Kotak Investments bad ka Tata Sky nalor kiwei pat katba ïa ki kam ba shabar ri la tyrwa da ka Equirus Capital bad ka Olam International .
Kumta lada don kiba shim bakla ba ka jinglong jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba khlem jingieit ne kaba palat pud , ngi lah ban batai sngewbha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ kor ïa ki jingïalang kiba bha jong kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ia kane la pynlong ha iing syiem Kanakakkunnu man la u snem bad khatduh la leh da ka Sorkar Kerala .
U la pan jingpynshitom pyrshah ia ki heh jong ki bank .
Ka Diwali ka dei ha ka 19 tarik u Lber bad ka hukum kaba treikam ka mut ba ym don ki bom pynbthei kiba lah ban thied shwa ka tamasa .
La khmih lynti ba ka bor pyniaid kan pynlong ia ka jingpyrshang shwa ban sdang ia katei ka jingshakri kaba thymmai , naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2019 , shwa ban pynlong treikam ia ka naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 , la ong ka kaiphod jong ka PTI .
Ka Russia ka kynthoh ia ka jingleh jong ka US
Ryngkat bad ki paralok physics jong nga , ngi la sngewthuh ba ha ka jingshisha ka don ka jingshai kaba kyrpang kaba dei ban pyniap ia baroh ki khniang jingpang , hynrei ka dei ban long kaba bit ba biang na ka bynta ka jingshah ktah jong u briew .
Ka kynhun runar ka la poi biang ha Kansas ha ka por miet .
Ia u kyrtong PM jong ka la kyrshan da ka RSS , ka VHP bad ka Bajrang Dal .
Hato ka liang kaba ai ia ka aplikeshon ka la leit sha ka iingbishar ba dei hok ?
Ia ka jingpynroi ia ki lynti um ba thymmai jong ka ri la shim ha ka rukom kaba la buh ryntih katkum ki kaiphod jinglah ban pyntreikam bad ki DPR .
Ha ka sngi kaba bud nga la shim ia ka rai kaba dei bad nga la jop ia ka jingialehkai da ka innings .
Ka jingmih ka la shah pynsangeh da kaba nion . Pynbeit ban sdang biang .
Ka sorkar ka leh aiu na ka bynta ka jingshngain jong ngi ?
Wat hapdeng ka jingroi kaba stet ha ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka ri India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba pyndonkam duna ia ka bor ding na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Bad kam don jingiadei ei ei ruh em bad ka AIADMK ne ka DMK .
Hadien kata kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la wan ha ka jingkhang jong nga bad ka la ong : Nga don hangne ​​namar ba don uba ieit ia phi .
Ai kaiphod ka Panel sha ka sorkar Tibet
U la jop ha ka elekshon 2008 bad 2013 kum u kyrtong ka BJP .
Ki nongtrei sorkar jylla ruh ki sngewsih ia ka jingpynslem ban pynbna ia ki jingmyntoi jong ka Pay Revision Commission .
Ha shwa kano kano ka kam pynneh jingsuk kaba thikna , ka UN ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh kaba iadei bad ka Trieste hadien ka thma bah ba ar .
" Ka Hondas kaba la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei ka jingstad eSP kaba kham bha , ki jingdonkam ba thymmai bad ka jingpynwandur kaba itynnad ka pynlong shisha ia ka kum ka jingstad kaba phylla ." " "
Ha kaba bun na kane ka por , u la iai leh ia kaei kaba hok ha khmat U Trai , kat kum kiei kiei baroh kiba u Amasia u kpa jong u u la leh .
Ka long kaba khraw ia nga ba nga la ialehkai nyngkong eh ha ka jingialehkai ha kaba u Tendulkar u ialehkai .
Hynrei hadien ka jingsynshar jong u , ki riew pawkhmat bunsien ki kyrshan ia ki sultan kiba kham tlot , khnang ban pynneh ia la ka jong ka jingsynshar hi .
Ka jingpang kaba shyrkhei . Ka la long ha ka ri America . Ka la long ha Europe .
Wat ki kam pule puthi bad ka koit ka khiah ruh la kdew ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka la thaw ia ki komiti ba kyrpang ban iadei bad kawei pa kawei ka jingiakynad .
Ngam don ia kata mynta ka sngi .
Ka Sara Ali Khan ka la pynpra ia ka jingsngap jar
La seng ia ka ha ka snem 1901 bad la plie ia ka ha ka 16 tarik u Naitung 1902 .
Hadien kata, u Barnes u la ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynkylla dur ia ka phlim jong u Oscar Wilde.
Ki pulit ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Saut ia ka jingkhleh ha ka ding kaba rit , to iai pynkhih beit khnang ba kan ym rkhiang .
Hynrei yn sa pynmih ia ki kopi ba jem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Nga dei uba don ha ki boot .
Kumno ban pyndonkam ia ka jaka trei ha ka kamra shet jong phi ?
Ka myntri rangbahduh jong ngi ka la kynthoh ia u Narendra Modi bad ia ka sorkar BJP ha ki por ba la dep , kaba kam shym la leh satia ha ka khep jong ka Congress .
Na kadiang sha kadiang : Me , ka Inger Hatfield , ka Doreen Hines bad ka Sonia Springate .
Kiei ki jingkyrmen jong kane ka bynta ha ka lawei ?
Hadien ba la pyntip , ki pulit ka Mancheswar ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ka jinglong kyllum kine ki khyndew ki long kiba khlain haduh katta katta .
Ki jingkhein lypa ki ong aiu ha kata ka por ?
Bad kim dei ruh tang ki kyndon ban bud .
Ngi donkam ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ki la pyniap ruh ia kiba bun ki nonghikai jong ka skulbah Dhaka .
Hato nga dei ban leit shabar bad kyrpad ' na ka bynta U Blei ! ’ hangta Pynlong ia ki ban ong ' Namar U Blei khie leit noh ! ' ,
>> Ka iingbishar jong ka UK ka la pynmih ia ka hukum pyntreikam ha ka liang jong ka kynhun jong ki 13 tylli ki bank India , kiba wad ban ioh biang ia ka pisa na u Vijay Mallya .
Kumno ban pynbeit ia ka almari jong ngi .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon aiñ 376 , 511 , 365 bad 506 ka IPC pyrshah ïa kitei ki runar .
Ka Australia ka la pynkylla ar ngut ha ka kynhun ïalehkai jong ka da kaba wanrah ïa u Shaun Marsh bad u Nathan Lyon ha ka jaka jong u Ashton Turner bad u Jason Behrendorff .
La kylli ia uwei na ki rangbah ha kata ka thain : Kaei kaba la iarap shibun eh ban pynsah ia ki parabangeit ? Ka jubab jong u ?
Da kata ka jingleh , u Adam u la pynbna ia ka jinglaitluid na U Blei , da ka mon sngewbha u la kylla long uba pop bad u la lah tang ban aiti ia kata ka jait jingim ha ki khun ki ksiew jong u .
Ka station Masada jong ka Delhi Metro ka don hajan ka Mor Kakrola .
Hadien kata ka la leit ban shongkurim ïa u Leander Paes uba ïalehkai bha ha ka tennis katba u dang ïateh lok bad ka Manyata Dutt .
Ka jingaiti jong u Atal ji ban trei bad shakri ia ka jaitbynriew kan long beit ka pdeng jong ka jingai mynsiem ia ngi .
Ngam kwah ban leh heh .
Peit ia ka khmat jong ka Michelle !
La kurup ia ka jaka jong ka tnad ha Blantyre , la beh noh ia ki mishoneri bad la set ia kiba bun ki Nongsakhi trai shnong kynthup ia nga bad ka Lidasi .
Ka wain ka long ka nonglehbein , bad ka beer ka long ka nongleh pyrshah . Uno uno uba shah ialam bakla ha ki um long uba stad .
U Ajoy K Misra uba dei u nongsynshar ba rangbah jong ka IHCL u la ong : Ngi ju wad ia ka jingiatreilang hapoh ka Tata Group da kaba iasam ia ki mar bad ki kyrteng .
Ka jingtap ka khia shiteng kilo .
Ki khniang jhur ki lah ban leh ia ki jingkylla kiba iadei bad ki liengsuin iapom hynrei ha ka shi bynta jong ka sekhon . Naei ka wan ka jinglah ban her jong une u khniang barit ?
U Komagata Maru u la paw biang ha ka khubor .
" Ka jaidbynriew Dalit kam sngewhun ia kane ka jingthung ia u namar ba u la long shi bynta jong ka ben kaba la ai ia ka jingbishar kaba bakla " " u la ong . "
Ka Sonakshi Sinha ka la pynduh noh ia ka Twitter jong ka da kaba ong ba ka lad kaba bha tam ban iada ia ka jinglong babha jong phi ka long ban kiar na ki jingsngew ba sniew .
Kumba ka long mynta ïa kane ka jaka yn pyntreikam ha ki ar tylli ki jylla kata ka Maharashtra bad Haryana .
" Kham bunsien , ia ka kyntien " " bneng " " la pyndonkam khlem da thikna kum ka jingpeit na ka sla jong ka Pyrthei . hynrei ka jingmut bad ka jingpyndonkam ka lah ban iapher . "
Ki jingkhein jingdiah jong ka seng ki ju eksamin man ka por .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei baroh kawei , kumta ki thain bapher bapher ki don ki jingbatai bad ki kyndon bapher bapher .
Ki bahaïing jong u Morsi ki kynnoh ba ki shipai ki la rahbor ïa u .
La ong ba katto katne ki dkhot jong ka seng Syriza jong u ki iajan bha bad ka Moscow .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ka la shah ktah bha ha ka twitter katba ki nongkyrshan ki nang iajan bad ki nongialehkai kriket
Khublei , ka jingbam miet ka la long kaba bha shibun .
Ka NULL ka long kaba la prokram ban pynduh .
Ka Jingsharai jong ka 15 tarik u Naiwieng 1953, sla 750 .
Ki trei shitom ban pynkhreh ia ki eksamin .
Kaei kaba ka Sonia Gandhi ka la ong ?
Ki ai ia baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel , ryngkat bad ki jingjied ia ka jingpynkylla bor da ka kti bad kaba pyndonkam hi dalade .
Ka form jong u Dhoni ka la nang hiar bad u Kohli u kyrmen ba ki jingïalehkai kiba 24 tylli ki limited over ban wan kin ïarap ïa u Dhoni ban ïoh biang ïa ka mojo jong u .
Ki jingthew jong ka tiar ki long 146 . 1 x 71. 4 x 7. 9 mm .
Kine ki jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , kiba la ju pyndonkam da ki nongpyntreikam , ki wad ban lap ia ki dak jong ka jingsngewsih , jingkhuslai , bad kiwei kiwei ki jinglong kiba lah ban pynlong ia u briew u bym bit ban iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
Ka OGD India ka don 19 ngut. 75 million sien la peit bad 6 . 35 million tylli ki jingtip ba la buh .
Hynrei ym don ba lah ban khanglad ia ka KALIA haduh ba ngan da im , u la pynpaw biang .
Na kine 89 995 tylli ki jaka sah la shakri da ka Sorkar bad ki skul rit ba iarap da ka Sorkar .
Ka pod hotel kaba nyngkong eh ha India ka la plie ha Mumbai kaba don 140 tylli ki pod .
Ka mut lada jia ba phi wanrah ia u Mal hapoh .
Ka la leit sha ki jingsumar ba kyrpang ban iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jong ka .
" Kata ka dak kaba iaryngkat kam mut " " ka iaryngkat , " " ka mut ka jingai kam . "
Kane ka dei ka daw ba ngi donkam ia u briew sawdong .
La kem ia ka aktres Kannada ka Ragini Dwivedi bad la rah ia ki ha phatok : Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru .
Hynrei , la weng noh ia ka kyrteng jong u hadien .
Ha kaba ka camera ka leit, ka Oppo A83 ka don ia ka 13MP ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka LED flash, bad ha khmat ka don ia ka sensor kaba 8MP.
Ka rukom kaba ju long , ka poi halor ki dulir ha kano kano ka por hapdeng ka 10 tarik u Naiwieng bad ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jubab jong ka SSC MTS : La pynjlan ia ka por ban pynpaw jingpyrshah
Nga ieit ia phi Baroh arngut shibun eh .
Ha u snem 2016 , u la pynlong ia ka khusnam Tony kaba 70 . u la leit ban pynlong ia ki khusnam Grammy ha u snem 2017 bad 2018 .
U Ajay Devgn un nym pdiang ia ka bainong na ka bynta ka jinglehkai ha ka phlim Rajamoulis RRR .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut namarkata ban thaw sa kawei pat ka komiti ban bishar bniah biang ia kane ka kam baroh kawei .
La ong ba u President u la iakren ia kine ki bynta baroh bad u myntri ka tnad ain u Kapil Sibal bad u myntri kam poh iing ka jylla u Sushilkumar Shinde haba ki leit ban ia kynduh ia u .
Ia u myntri rangbah la thung da u syiem , da ka jingai jingmut bad da ka jingmynjur jong ka Dorbar Thaw Ain .
Balei U Amit Shah Un Wan ?
Bun ki nongpeit bniah ki la buh ia ka Lexus LFA hajan ka tduh jong ki kali kiba ki la ju niah .
Ki khmat jong ka Microsoft kin kylla ‘ carbon negative’ ha u snem 2030 .
Peit balei ha kane ka video !
U nongpyndonkam ia ki kulai ba pyniaid u lah ban don haduh 8 ngut ki kulai ha ka por ba ki dang im .
Ka Tajmahal ka dei ka India Islams Yathra ka Dosh .
Ka DMK ka la ujor ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba ka seng kan nym pynieng ia ki banner khlem da ioh jingbit .
Nga pynthikna ia ki para Kashmiri jong nga ba ngi ieng ryngkat bad ki .
" " " Christina Ricci : ' Ngam tharai ba kano kano kaba nga la kren ka long kaba dum shisha ' " " . "
Sharjah : Uwei na ki nongïalehkai kriket ba pawnam bad ba don jingïakynad ha ka juk jong u , u kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la khot khatduh ïa ka por ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Ka Juhi Chawla ka la shongkurim ia u nongkhaii u Jay Mehta bad kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Jahnavi bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arjun .
U Neymar u la thep thong biang ha ka por ba ka Brazil ka la pynliem ia ka Austria .
Ka dohnud jong ka kmie kan leit sha nga .
Ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem kiba dang sah la pynngat ha ka jingshah pynshitom ha ka jingkit jingbah hapdeng ar bad hynriew snem .
" U la jubab ia kajuh ka jingong " " Oh !"
Thmu ka BJP ban ioh 45 lak ngut ki dkhot thymmai ha Bihar
Balei ngi dei ban don ki jingkhmih lynti kiba shisha shaphang ka jingkynthoh ia ka jingshakri jong ngi ?
La pynkit mar mar ia ka sha Kasturba Hospital ha Manipal ha kaba ka la khlad noh na ka jingshah thang kaba jur bha .
Ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw kaba ka jaitbynriew ka don ia ki shipai jong ngi , kan sa paw ha kane ka aiom lehkmen , lyngba ka jingialap kaba kyrpang kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
" " " Ka Pyrthei jong ki dur ba iaid " " ka la pynpaw ba ka jinglehkai bad ka jingtrei dur ka long kaba sngewhun ."
Ki lyngdoh niam kiba pawnam kiba la soi ia kane ka shithi ki long u Hanif Tayyab , U Allama Fazeel Qasmi , U Allama Sharif Rizvi , U Mufti Haseeb Qadri bad U Allama Sarfraz Qadri .
Hynrei wat hadien katto katne sngi ruh ka dang iai bteng ban sah khlem lah ban ioh .
ka jingjngai kaba kumba 65 km .
Nga dei ka kmie jong u . Phi tip ?
U SHO Tibba Inspector Mohamad Jamil u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka la don lypa ha ka kot khubor .
Da ki hajar ngut ki la ai khublei ia u heh barim ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma
Katba ngi nang pyntreikam ia kaei kaba ngi nang na ka Ktien U Blei , ngi sngewthuh ia ka jingkmen kaba kham khraw .
Ka lama kaba mynta ka dei ka jingpynkylla ia ka lama jong ka snem 1951 kaba la pyndonkam ha ka por ba ka ri ka dang long ka ri synshar paidbah jong ka ri Soviet .
" " " Ngi lah ban shna ia ki list jong kaei kaba ngi dei ban shim nyngkong lada jia ba ngi hap ban mareh na ka bynta jong ka , bad buh lypa ia ki knapsack jong ngi ." " "
Hato ka kyrteng jong u kpa jong phi ka dei ka ktien phareng ?
Kumno phi tip ia kaei kaba ka thmu ?
Lada ngi ong Heil Hitler kan mut ba ngi ai ia ka jingpynim ha u ha ka jaka jong U Jehobah .
" Nga la pyrta ia me ko Trai . Nga la ong " " Me long ka jaka rieh jong nga , ka bynta jong nga ha ka ri jong kiba im . " " "
La dep ban ithuh ia ka jaka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ym don khajna ia ka sut na ka PPF account .
Ka kot khubor jong ka ri France mynta ka sngi ka la pynmih ia ki dur ba khlem jain jong ka Kate Middleton kaba wan rung thymmai sha ka iing syiem jong ka ri Bilat , kaba la pynmih ia ki jingkynthoh ha Buckingham Palace kaba la byrngem ban shah pynngat ha ka ain .
Ki pulit ki ong ba ka la leh ia kine ki jingpyniap briew baroh na ka bynta ban iada ialade .
Ka sorkar ka shimkhia bha ia ki jingai jingmut ba la ai ha ki CPGRAM bad ki lad pathai khubor .
Bengal bandh ki BJP : Sangeh ki rel, ki nongniah bos ki deng helmet .
Ki hynmen ki tip ba ki pulit ki peitngor bha ia ngi , kumta ki hynmen ki la buh ia ka jaka peitngor .
Kane ka jingdonkam ka long mynta tang na ka bynta ki nongpyndonkam ha US .
Ha kajuh ka por , ka US bad ka EU baroh ar ki la kynthoh ia ka LTTE namar ka ‘ jingwan tuklar ’ ha ka thep vote ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ki skul , ki mall , ki madan ialehkai , ki dukan , ki theatre , ki club bad ki restaurant etc baroh ki la khang khyrdep ha ka por lockdown .
U Dhoni u la shah niew kum u Man of the Series ha ka por ba ka India ka la jop ia ka ODI ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong ka sha Australia .
Wat nym long ki Eve Internet . Ka jinglong kaba pyrkhat bad kaba artatien ia ki jingtip .
Ka la long kumba 45 snem ka rta .
Ki iaroh ia U Blei bad ki ioh ia ka jingsngewbha ha ki briew baroh . Bad U Trai u la pynrung ha ka balang man la ka sngi ia kita kiba la pynim .
Pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka India halor ka jingpynpoi gas IPI
Hangta phi shem ba la kren shai ba tang U Blei uba don bad ym don kaei kaei pat kaba don .
U Ishant Sharma u la thep ïa ka kol kaba lyngkot kaba la bat ïa u Peter Handscomb ha ka bol kaba jrong bha.
Hadien ka jingialang , ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong ka Sorkar Punjab .
" " " " " Nga don ar tylli ki tiket sha kane ka phlim , " " " " "
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.190 klur .
Ka kan long beit ka bynta jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ha kane ka taiew , lai tylli ki Naval Air Squadron ba thymmai ban buh ha Gujarat bad Tamil Nadu .
Ka bor synshar ka la khang ruh ia ki telebishon ban khot ia ki nongmudui jong ka mukotduma Ayodhya ban iasaid .
Kiei ki hynriew tylli ki bynta ?
Ki khubor lamler ba la pynphriang da u Meiteis ki kynnoh ba ki Pangal ki leh beijot ia ki samla pule kolej jong ka Meitei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki polisi rung shapoh ka ri bad ki jingiakren bad ki khynnah kiba rit kiba shah set , ka kaiphod ka lap ba ki khynnah bunsien ki shah set bad ki rangbah ki bym iadei bad ki bad ki shah pyniakhlad na ki bahaiing hasem jong ki .
U Shah Rukh Khan u wan sha ka TV ryngkat bad ki jingiakren TED .
Ki khun jong nga ki dang rit bha , bad ki long kiei kiei kiba bha tam kiba la jia ha nga ha ka jingim jong nga .
Ka jingtep jong u Mulla Miskin ka don marjan bad ka mosque shaphang shathie bad ka don , hapoh ka jingker ba la ker da ki kynroh , ar tylli ki jingtep .
Kumba ka long mynta ka bank pdeng ka la buh ia ka CRR ha ka 7 . 5 na ka shispah
Kaei kaba la jia ha ka coil Tesla jong phi ?
Kane ka video kaba jrong tang katto katne sekhon ka la paw bha hadien ba u PM u la buh ia ka ha ka Instagram jong u .
Hynrei ngim shym la pynmynsaw ia phi .
U myntri kam pohiing ka Pakistan u dei u jingma kaba khraw ia ka jaidbynriew .
Ka jinglong jong ka jingsynshar phareng jong ki France ka dang jyllei ha kane ka nongbah kaba don histori .
Hato phi tip ba ka sorkar ka la pynpra ia ki rekod barim jong ka ha kaba thied ia ki jait jingbam baroh kum u khaw , u phan bad ki sohjew ?
Ha kane ka sngi kin iashim bynta 20 ngut ki shipai , shipai duriaw , shipai suin , shipai duriaw bad ki shipai iada ri .
Nga sngewkmen ba um shym la ialehkai kriket county shwa ka jingialehkai jong ka England .
Hato phi la pynkhreh ban cast ia ki ' s jong phi ?
Ym don mano mano ruh kiba lah ban leh kham bha .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah hiar thma ha ka nongbah ka nang kiew man la ka sngi .
Hato ka dei shisha ka jingbym tip , ne ka dei tang ka jingleh sting ne lehse ka jingsngewthuh bakla ia ka jingbymtip bad jingbieit jong ki nongsngap ba la thmu kiba bun ki dei ki nongngeit jingthaw Muslim .
Ka jingshakri jong ka Amtrak Cascades ka dei ka jingtreilang jong ka WSDOT bad ka tnad kit mar jong ka Oregon , ryngkat bad ka Amtrak kum ka nongpyniaid ba la iateh kular .
Ki nongialehkai Olympic ki la pynhap ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ki la pyrta ia phi , bad la pyllait im ia ki . Ki la shaniah ha phi , bad kim shym la sngewsih .
U Neil Wagner u nongïalehkai Kiwi u la pynher bol lyngkot ïa u Smith bad u nongïalehkai u la peit ban khanglad ïa ka bol .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rep u Narender Bragta , u MP u Virender Kashyap , u MP barim u Suresh Chandel bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Satpal Satti .
Pynrung ia u nombar roll , ka tarik kha , u nombar skul bad u nombar pdeng ha ki jaka ba la ai .
Tang ki briew kiba lah ban pule ia ki kot jong ngi naduh kaba sdang haduh kaba kut kim lah ban long kiba duna ia ka hynriewphew snem ka rta .
Phi iohi ia kaei kaba jia ha ki poll ?
Kam donkam ban pyniaid ia ka kompeni kaba kyrpang ban leh kumta .
Ka jingsngewlem ia u Shri Sitaram Yechury Ji bad ia ka iing ka sem jong u halor ka jingkhlad ba sngewsih bad khlem por jong u khun jong u , u Ashish .
Ki neuron ha ki katto katne ki bynta jong ka sniehdoh ruh ki pyni ia ka jingtreikam kaba iadei bad ka jingkhih jong ki khmat .
Kine ki elekshon kin rai sha kano ka liang ka India kan iaid , u la ong .
Ki jingjied ia ki poitri ba la thaw ha ka Hindi Urdu bad Sanskrit .
Ki don kumba 20 ngut ki khynnah ha ka van ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ki ' ve baroh arngut ki kwah ia ka .
Ka jingpynngam bad maramot ia ki tyllong um , ka jingtih , maramot bad maramot ia ki pung pung .
" To ieng to ngin ialeit noh . Ha khmih uta uba die noh ia nga u la jan." " "
Kito kiba ialap ia ka khubor babha mynta ki dei ban bud ia ka nuksa jong u Petros .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 30 ngut ki briew bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ki shynrang ki sngewtynnad ban ngeit ba ki lah ban pynbeit ia ki jingeh da lade .
U Singh u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah bad ïa u Lat ka Jylla N N Vohra .
Ka phlim drama jingieid jong u nongshna phlim Devdas ka la dap 14 snem mynta ka taiew .
Kham mynshwa ha ka por ba u nongïalam ka Congress u Madhavrao Scindia u la khlad noh ha u bnai September 2001 baroh ki channel pynbyrngia ki la sangeh haduh lai sngi ha Gwalior ka shnong trai jong u Scindia .
Ka jingleh donbor na ka bynta ka jingleh donbor ka long kaba sniew shibun ha ka jingshem jong u Gandhi .
La ujor PIL pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Hynrei ka Mang Tyngka ka dang sngap jar halor kane .
U Sunil Kumar u la don napdeng jong ki .
Nga tieng tang ia ki khnai .
Ia ka Post Mortem jong kitei ki ar tylli ki met iap yn leh ha kawei ka Hospital ha Manipal .
Katto katne ngut ki doktor ki la shah thung ha ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La pyndonkam da ki CCTV bad ki drone bad ki pulit ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
U don ha ka North Star . U ' s at . . .
Ka jingbuh ia ki jaka wad bniah ha ki IIT
Hynrei ki iingbishar ki la pyllait ia u heh ka BJP u Amit Shah na baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
uk , ka ong , Ka jingjaboh ka lyer kaba jur ka long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Delhi , bad ka long ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India .
Ngi donkam baroh ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Bun ki seng nongrep ki la dawa kham mynshwa ruh ban ailad ia ki ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
U Virat Kohli u la poi sha ka thong tang ha ki 17 tylli ki inning kum u kapten .
Da kaba pyrkhat ia kata , ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong kaba la batai da u nongiathuhlypa Isaiah .
U John u la leh ia ka kam kaba khraw ha ka phlim .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u iakynduh ia ka eriong jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
la pynlong ha ki jaka nongkyndong .
Paralok , Sngewbha pynlong ia ki shnong ban sngewthuh ia kawei pat ka jingjia .
Ka ICC ka la pynkynriah noh ïa ka jingïakhun kynhun ka Pakistan pyrshah ïa ka India sha Kolkata ha ka 19 tarik u Risaw namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ ha Dharamsala .
Kin sa bthah ia ki pulit katkum kata .
Ym don bai lutksan na ka bynta ki course .
Ka jingthoh jong ka jingpynbeit ka long kumne harum :
Hato phin ai ia nga ka jingkyndit Dileep ?
Hynrei ym don ba wan shakhmat ban rah ia ka met sha jaka thang .
Katkum ka jingwad bniah , katba u briew u nang kham san kawei ka dkhot met kaba ki khot ka thymus suki suki ka sangeh ban pynmih ia ki T cells , kiba la shna ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki nongialehkai kriket u Virat Kohli , ki model , ki aktor bad ki nongmareh ka Milind Soman , bad ka nongsumar jingbam ka Rujuta Diwekar ki long napdeng ki nongpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah ki ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India . ?
Bad baroh arngut ki ïasam ïa ki dur na ka shuti jong ki ha ka Instagram .
Ki la don katto katne ki jingsngew ha ka jingpyni Cap bad mynta ka step ryngkat bad ki jingrwai .
Ki khynnah ki kham sngewthuh ia kine ki jingkylla .
La kynnoh ba ha ka por ba wan bnai jong ka Pyrthei man la u snem baroh ki wah ki kit ia ka snam bnai jong ka Pyrthei lait noh tang ka wah Karatoya kaba kit ia ka um kaba khuid .
Kum ka jingmih , u nongniah rupa u dang shu kyrshan bha ia u nongniah rong saw pyrshah ia ka jingkhlain bor jong u nongniah rong saw .
Ka jingphetwir kaba shlur bad kaba la thmu bha ka long kum ka jingai mynsiem ia ki samla jong ka ri jong ngi .
Ki dei ki jingtreikam jong ka bad .
Paralok baroh ar ki jingthew bad ki thong jong ngi ban jop kin kylla katba nang mih ki sngi .
Katba ngi dang kren , ki nongrep ki dang iakhih ha ki jylla ba la synshar da ka BJP .
Ha katei ka sngi u Trump u la poi ha Ahmedabad .
Ka long kaba suk bha , shisha .
Balei ki briew ki jied ia ngi ?
Ki lyngkha rep kba ki la nang duna .
Ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Mynjur ka dorbar Gujarat ia ka bill ban ot tulop ia ki myntri , ki MLA .
Lada ki briew ki kham sngewthuh shaphang ka jingshisha jong ka jaka ba ki ieng ha ka kyrdan kamai , hato kata kan pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ka imlang sahlang ban sam biang ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat ?
Ka ophis jong u Registrar General bad ka Census Commissioner , India ha ka tnad kam pohiing ka la sdang ia ka kam pynkhreh ban pynlong ia ka jingkhein briew ban wan 2021 .
Ka jingrwai ka la pawnam bha bad ka dang pawnam haduh mynta .
" Ngin iarap ia u ha kaba ioh jingiarap pisa." " "
Bad kan pynlong ia ka kali rong saw ban iaid da kaba leh ia ka jingpynkylla angle ha ka kali rong saw .
Kan don ka jingiatreilang bad ka jingiatylli ha ki jingiadei .
Arngut na kiba la shah pyniap ki dei ki nong Turkey .
Ha kaba sdang , u B . N . Rau , u nongai jingmut jong ka riti synshar u la tyrwa ba ia u Lat yn jied da ka iing dorbar thaw ain .
Ki riew shemphang kin pynlong ïa phi ban ngeit ba ka Delhi Daredevils ka don ïa ka kynhun kaba bha tam bad kumta ka lad kaba kham heh ban ïoh ïa ka burom.
Kumta kan long 87 lait 13 point .
U Jisu u la mihpat na ka jingiap ha ka sngi kaba lai hadien ba la sahnarphna ia u .
Bad siat ia u ha ka ryndang .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Maharashtra bad Karnataka ha ka 18 bad 19 tarik February .
ka long 1 pynduna x .
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thaw aiñ , ka jingïakren , ka jingïakren bad ka jingïamir jingmut ki long kiba kongsan tam .
Ngi la shim katto katne ki jingbam jem ryngkat bad ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad kaei ka jingkylla na kaba shah pen ha iing baroh shisngi !
Ka por test la buh ban neh haduh ar snem .
Hadien ba la thaw ia ka tnad kit mar jong ka ri South Africa ha u snem 1986 , ka Namib Air ka la shimti ia baroh ki kam kit mar da ka liengsuin ha ka ri .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada ki kylli shaphang ka akor jong phi , to long kiba shemphang kumno phin jubab .
Ngi khmih lynti ba ka jingkhih kan nang kiew shuh shuh nangne ​​shakhmat .
U la duh bor bad u la tynrah ia ka lorry kaba ieng ha rud surok .
Kane ka dei ka jingtohkit jong ka CBI kaba dang iaid shakhmat halor ka jingai ia ki maw dewiong .
Haba peit ia u mynta ka long kaba eh ban ngeit ba une u shakri myntri uba rit mynsiem u la long shisien u nongtuh bank uba don tiar sniew ! U Vladimir u la shah pynshitom iap .
Ha ka 5 tarik u August , u Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingtei kaba la pyrkhat ha ka thliew jong ka jinglamler bad thok , ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam .
Hynrei haba ki jingeh ki mih bad u hynmen ne ka para ba kynja mynsiem , ka jingsngewsih ka lah ban kham jylliew shibun .
NEW Delhi : U president barim ka BCCI u Anurag Thakur u la ther tyngeh ïa ki heh jong ka Cricket Australia namar ba ki la thombor ïa u Virat Kohli halor ka jingïakynad halor ka DRS bad ong ba kane ka jingleh jong ki ka long kaba pynjah burom bad leh sarong .
Ka dawai Ayurveda ka don kumba 8,000 tylli ki jingbam ba la pynmih. Bun shuh shuh la bat kum ki jingtip ba rieh hapdeng ki katto katne ki longïing .
Iathuh kham bniah shaphang jong u .
Hynrei ka long kaba eh ban pyniakhlad ia ki .
Ka jingker ba shabar ba la plaster bad bun ki dur kot rim ba la pyndait .
Da ki jinglap ba dang shen ia ka umphniang bad ki marpoh khyndew , ka lawei ka don shibun ki jingkyrmen .
Ka um ha ka wah Mullaperiyar ruh ka la kiew sha ka 125 . 75 phut .
shuwa ba kan ai ia ka jingtreikam kaba bha tam bad ka jinglong kaba thikna .
Ka iingbishar CBI ka buh jamin ia ka Sri Lakshmi
Ki samla bunsien ki shah ktah jur tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingtohkit ban pynlong da ka komishon tohkit ka dei ban long kaba heh bha .
Kan sa poi ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u Risaw .
Bad baroh namar ba ki long ki Jiw .
Ki jingtip kiba thymmai ki lah ban ktah shisha ia ki jingthmu jong phi .
Ka don ka jingpynheh ia ka jaka shong khlieh ha ki jaka thiah pdeng bad shalor ruh kumjuh .
Ka jingpynmih noh kloi ia ka alpha .
Kane ka Sorkar kan ai ka jingkyrshan pisa kaba kyrpang ban pynbha ïa ki jingdonkam ha baroh ki hostel hapoh shisnem .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u Bijibal u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la ieng hajan jong u ha ka por ba khlad noh ka tnga baieid jong u .
U Virat Kohli u leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingialehkai ICC World Cup .
Ka Sensex ka hiar da 110 point ha ka jingkhaii mynstep
Nangta un pyndonkam ia kine ki dur ban pynjah burom ia ki .
Ha ka jaka kata , ki polisi jong ki TMC pyrshah ia ki Muslim ki long baroh shaphang ban pynbeit ia ka jingbakla .
Ia kane ka pisa la pynduna shuh shuh , u la ong .
Mynta ka long kumba ka kor shon kot ruh ka nang shim ia ka jingiathuhkhana .
U Mr P . J . U Thomas , Secretary ka tnad Telecommunication jong ka Sorkar India u la shah jied kum u Chairman jong kane ka Conference .
Baroh ki wah ki tuid shapoh duriaw . hynrei ka duriaw kam pat dap . sha kata ka jaka na kaba ki wah ki mih , hangta ki leit phai biang .
Ha ka snem 1966 la pynbeit thymmai ia ki pulit jong ka Delhi halor ka nongrim jong ka kaiphod jong ka Khosla Commission .
Ha ka 2 Korinth 12 : 14 , ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : Namar ym dei ia ki khun ban lum na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki , hynrei ki kmie ki kpa na ka bynta ki khun jong ki .
" " " Ka Ayushman Bharat ka don ki bynta bapher bapher kumta , donkam ia ka rukom treikam kaba treikam bad kaba lah ban ioh ban pyniasoh ia kine ki bynta . " " "
Ha kaba khatduh , ka sur kaba sngewtynnad ka la jubab .
Ha Andhra Pradesh , ka bhah vote jong ki BJP ka la hiar sha ka shi percent .
Ka tnad rel jong ka ri India ka pynmih ia ka rukom pynrung kyrteng thymmai ia ki nongdie online kaba shai bad kaba treikam bha ha ka tnad wadbniah jong ka RDSO .
j2ee la tip shwa ia ka java 5 .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ia khein ia ka .
Ki dur bad ki video jong ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick Jonas ki paw beit na ka khanatang .
Ki kynhun jong ki ptarmigan ki pynlong ki paralok bam dohkha kiba pher na ka bynta ki masi musk , kiba ka kynhun jong ki ka nangroi baroh shisngi .
La kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingleh be-ijot ia ka IPL .
Ka jaka ka thmu ban pynmih ia ka jingtip kaba kham bha shaphang ki karkhana shna tiar bad ki tiar pyntip jong ka ri India , ha ka pyrthei baroh kawei .
La ai ruh ia ki khusnam pisa bad ki kot pynshisha sha ki nongialehkai .
La lah ban iohsngew ia ki jingsawa jong ki drum shabar .
Kumno ka India ka thmu ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ka Kam Nongthoh Banyngkong La pynmih ia ki kot histori , niam , ain , riewstad bad thoh kot ha Mesopotamia saw hajar snem mynshuwa .
U Sanjay Manjrekar u la bynrap ba u Sachin Tendulkar u la long uba iaid beit iaid ryntih palat , u la khein ba u Sachin Tendulkar u dei u rang ialehkai ba nyngkong jong ka India uba lah ban synshar bad ban thep ia ki bol kiba bha na ka bynta ki run .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingsngewlehrain , jingkynthoh ne jingsngew pop ban pynshlur ia kiwei ?
Ïa kane ka dorkhas la ai da u Editor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin .
La pyni ruh ia ka skit Hindi da ki samla pule .
Ka Centre ka thmu ban thaw 12 tylli ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki nongthaw ain
Ka jingkiew ki kam leh beijot ha Gujarat
Ïa kane ka jingmynjur la ai ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew kaba long ha Bangladesh Secretariat ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki mynta ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynlong ia ka pisa kaba stet ha ka I . T . ka karkhana ka la iarap ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba heh hapoh .
Ka jingleit sha ka party ka dei ka kam shimet .
Mynshuwa ka jingim ka long kaba eh bha .
Naduh ka por ba ka jingtap ka la kiew haduh ka por ba ka la hiar , baroh ki la ia rkhie bein .
Halor kane lah ban shna ia ka Lokpal Bill kaba khlain bad ban phah sha ka kynhun myntri khnang ba yn lah ban wanrah ia ka ha Parliament ha ka dorbar tlang , u la ong .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka daw ban pynrung kham bun ki soh bad ki jhur ha ka jingbam jong phi .
Ki Por Ba Shitom Ki Shnong Ha Ka Khlaw Sor Da Ka Awake !
Bad ngi la leh nyngkong ia ka nongrim .
Hooid , phi la pule ia ka .
" Ha u snem 1999 u Archbishop ka Canterbury u George Carey u la maham ba ka Balang England ka la " " shi pateng kaba jngai ban duh jait . " " "
Ha u pud u sam ba shathie , ki lum Himalaya ki pyniakhlad ia ka na ka Kashmir bad ka Tibet .
Kumno ban add ia ka bank account jong phi ha ka WhatsApp Payments .
La wad ia ka jingbatai hynrei ym shym la ioh jubab .
Ki nongpeit mariang ki don aiu ban ong ?
Ka iaid lyngba ka Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Assam .
Ka dor die marbam jong kine ki mar umphniang ha India la buh ha ka por 6 baje mynstep man la ka sngi katkum ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Ka jingkhihwin ka khring ia u dorado , uba la tip ha ka thain kum u bsein wah .
17 Hynrei ka jingeh kaba kyrpang ka lah ban mih haba ki jingeh shimet ki dang iai bteng wat la ngi duwai jur .
Ia u nongioh pateng ba la shim ba la ai ia ka hok baroh jong ka jaka .
Ngan spark kum ka ryndang jong ka kynthei riewspah .
Uwei u la iap , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ki lyoh .
Ka jingpynlong ia ka khyndew kan sdang naduh ka por mynstep .
Kine ki slap kiba dang bteng ki lah ban pynhiar khyndiat ia ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ki bynta ba shatei jong ka Telangana bad ki jaka ba marjan jong ka ha kine ki 48 kynta ban wan .
U nongpyniaid un pyndonkam ia ki jaka rung lieng jong ka tnad pyniaid wah ban rung bad mih na ka wah , la ong u nongpyniaid jong ka Amphibian Tours Carlos de Sousa .
Uei ne uei u Khlur Sngi jong U Jehobah , bad mynno u la mih ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam , ban thaw ia ka mariang kaba biang , ban ai ia ki jingpynshlur bad ban pynkylla ia ki polisi treikam .
Ban leit sha ki jaka ba ki lieng dugout kim lah ban poi , lah ban pyndonkam da ka taksi khlaw .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba kongsan hangne ​​.
Ka jingsumar ia kine baroh .
U hynmen jong u Paswan u Ram Chandra Paswan u la ong ba ka jingjngai hapdeng ka BJP bad ka lJP ka la poi sha kaba kut halor ka jingiateh lok ha Bihar .
" U la ithuh ia nga mar kumta hi bad wat shuwa ba ngan ioh lad ban pynithuh ialade ruh u la kylli : " " Phi don khubor ei ei na Ijipt ? " " ".
Sngewbha pynkhreh ia ka thup jong ki jaka ba kyrpang hapoh kane ka tnad .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pynmih dang shen da u Vijay .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki aplikeshon ka long ha ka 10 tarik u Jylliew . OC
U PM Modi , Vijayan u ai khublei ia ki briew jong ka Kerala ha ka sngi thaw ia ka jylla .
La kyrkhu da u myntri rangbahduh ka ri India bad u president jong ka ri China .
Ka jingshah lehbein jong ki tymmen : La antad ba 15 percent na ki tymmen ha Canada ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki kti jong ki khun kiba la san jong ki .
Wat la ka jingeh ka lah ban long kaba khraw katno katno ruh ka India ka kut jingmut ban pynkylla ia ka sha ka kabu .
Uwei u la iap namar ka kali ka la hap ha ka dam
U Amre u la long ruh u Coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Mumbai , ka Pune Warriors India bad ka Delhi Capitals .
Ha ki 6 bnai ba nyngkong jong une u snem la kem 1 191 ngut ha ki 821 tylli ki mukotduma .
Ka hok longbriew manbriew ka long kaba kyntang bad kaba la kha naduh mynnyngkong bad ka jinglong briew .
Hynrei don kawei kaba nga kwah ban kren shaphang kata ha ka .
Katto katne na ki phlim Hindi kiba kham pawnam jong u ki long ka snem 1942 : Ka khanatang jong ka jingieid , ka Is Raat ki Subah Nahin bad Kaho Naa Pyaar Hai .
Ha kane ka jingleit jong u , u Johnson u la pynkynmaw ruh ia ki jingiakren jong u bad u PM Modi .
Ka jaka jong ka file dur ba la pyndonkam kum ka icon na ka bynta u button jong ka object . Lada ka long kaba thylli , yn pyndonkam ia ka icon ba la buh lypa na ka bynta ka menu .
Hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka sor .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki 3 klur ngut ki nongkhaii bad ki nongdie dukan , u la ong .
La thung ïa u Nick Hockley kum u nongpynïaid ba shipor jong ka Cricket Australia
Ka Pushpa Gujral Science City mynta ka sngi ka la plie ia ka jaka pyni dur ia ki sim ha ka jaka jong ka ha Kapurthala .
Hooid lehnohei nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad nga la sait ia la ki kti ha ka jinglong ba khlem pop , .
Ka jingsawa ka ktah ia ka jingthiah , ka jinglah ban sngap , ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Pule bniah ban sngewthuh balei .
Hynrei namar ba ym don u Israel bym janai uba lah ban sumar pura ia ka Hukum , ka la pynpaw ia ki pop .
Ngi la bud ia ka la bun spah snem .
La kynnoh ba u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng hadien ka jingpule da kaba aiti ia ki kot ki sla thok .
La pynïasoh ruh ïa ki common Service Centre ban ïarap ha kaba buh bad sam ïa ka LPG .
Ka wan ha ka 3GB bad 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB bad 64GB .
Ka Jingpeit ia ka Jingthoh Science Mynta Ka Mynta .
Hynrei nga iohi tang ia u Boban bad ia u Sharath hangta .
Nangta u la rai ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim .
Kum ka nuksa , ka charge ba sdang e ka dei ka unit ba kynja met jong ka charge elektrik , bad ka jingstet jong ka jingshai c ka long ka unit ba kynja met jong ka jingstet .
Katba phi nang iaid lyngba ia kane ka por , phi mad ia ki jingkwah brai kiba jur bha . Pynthikna ba kane ka long kaba thikna .
Hynrei haba kum kine ki briew kiba rit mynsiem ki sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka akor bad ka jingim ha ka iing ka sem , khlem da pynslem ki pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
Ban pynkylla ia ka rukom ai kam , bun ki briew ki tyrwa ia ka jingpynkylla kam kaba kham heh , kaba ai bam ia ka jingseng kam seng jam .
Ka dei ka jingbthah pause kaba lah ban jied .
Ka don ka khubor ba ka Vietnam Online Network ka wad ia ki nongthied .
Ngi arngut ngi la sah marwei ha ki hynriew bnai ba nyngkong . Hadien la pyniasoh ia ngi da uwei , arngut ne teng teng lai ngut kiwei pat .
U nongniah u la mareh stet bad ka kali pyniap briew .
Ki kyntien jong u Paul shaphang kane ka mat ki lah ban treikam ha kiba bun ki rai kiba ngi shim : To kiar na kaba long ki daw ban pynthut .
Ka Mahindra , ka la dep pynpaw ha u snem ba la dep ba ka la kut jingmut ban wanrah ia ka Android Auto sha ka XUV500 bad ka Scorpio ha u snem ba la dep .
U Peter Turner u la pyntip sha arngut ki khun jong u Grahame kiba kyrteng u Timothy bad ka Marianna kiba don ha ri America shaphang ka jingpang jong ka .
Ha ka snem 1562 u Akbar u la pynduh noh ia ka jassiya kaba la pynjari ha ki Hindu , Hynrei ha ka snem 1575 u la hap ban pynphai biang namar ka jingpyrshah na ki nongialam Muslim wat la hadien u la pynduh biang da kaba pyrkhat sani bha .
Nga la ioh ia u paralok pioneer uba thymmai , hynrei sa shisien pat ym don balang .
Lah pynngat ia u MLA ka BJP na Jhandutta halor ka jingthoh thok
Hynrei ym pat don jingtip haduh mynta shaphang kito kiba don ha ka liengsuin .
Hato ka dei ka jingbun jong ki jinglong ne ka dei ka ' jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien kaba don jingmut ?
U nongaiktien ka BJP u Tajinder Pal Singh Bagga
Mar kumta hi u la leit phai noh sha la iing bad u lap ba ka mala kaba nyngkong jong ka iing jong u ka la shah pynpra lut .
Kumta , namarkata , phi tip ba u variable uba heh lah ban pynkylla beit sha u jait variable uba rit , hynrei ngim lah ban pynkylla ia u variable uba rit sha u variable uba heh .
Ka Mary ka kmie jong ka Margaret ka la shim ia ka jingpule ha ka skul khynnah ha London bad ka la long ka nonghikai .
Ki la phla ia ki kam runar ha ka por ba ki tohkit .
Kumta kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
U nongialehkai kriket barim u Yuvraj Singh u wad ia ka jingpynbeit ia ka jingkulmar jong ki nongrep ha ka sngi kha jong u
Ka jingialang kan long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka jingiada , bad ka jingiada ri katba ka America bad ka India ki ialeh pyrshah lang ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka rukom treikam jong ki ka long kaba suk bha .
Kaei ka jinglong jong kiwei pat ki case ?
Napdeng ki jingkynmaw ba la pyni , ka dor ba rem tam la buh ha ka T.500 na ka bynta ki tiar kum u mot barit jong u Blei Ganesha bad ka synduk dieng ba pynitynnad ha ka dur jong u sohjew .
U Das u trei kum u nongpdiang sngewbha ha hotel hajan hynrei u la iehnoh ia ka kam dang shen .
Ka sorkar kan nym aiti ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Hato ngi pdiang ia ki parameter ba thymmai ?
Ka Halloween ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ka pyrthei sepngi .
Pynbna u CM ka Odisha ban ai jingïarap 5 klur tyngka ïa ka Kerala
Kumta kumno nga lap ia kane ka jingkylla ne kumno nga la wanrah ia kane ka jingkylla hangne ​​?
Ha kajuh ka por nga kwah ban shna ia kaei kaei kaba long ka jong nga hi .
Ki pulit ki suba ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah kaba la pynlong ia ka ban iap .
Ka jubab jong nga ia kita kiba bishar ia nga ka long kane , .
Ka jingbymkhuid ka ktah ia ka jinglong kawei jong u briew bad U Blei bad bad kito kiba ieit ia u .
Coronavirus : La test positive sa lai ngut ha Mumbai , Thane bad Pune bad 14 ngut ha Maharashtra .
37 Nalor kata , ki jinglut kiba biang kiba la pynlut da u nongmudui ha kaba ioh ia ka jingmap ne ka rai ban pyllait dei ban buh lang ha ka jingai jingsiew na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Hadien ba la pynmih ia kane ka ain ha ka kot khubor , yn shim ia ka khajna kaba 10 tyngka shi litar na ka diesel bad petrol ha ki jaka sor jong ka jylla .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal lyngba ka jingthoh jubab .
Kito kiba pang shit , sniehdoh , khriat bad jingpang sniehdoh yn nym shah ban rung hapoh ka park .
U Lalu Prasad , u rangbah jong ka Rashtriya Janata Dal .
Kaba ngi donkam mynta ka long ka jingkylla kaba thymmai .
Haba pyntip ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Raqia Bi kaba dei ka tnga jong u Mohammad Shabir , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka don hapoh iing jong ka ha ka por ba u bom mortar jong ka Pakistan u la hap hajan katei ka jaka ha Gohlad Kalran .
Ka skulbah California kan seng lai tylli ki jaka pule ba thymmai ha ka jingpule Sikh , Jain bad ka jingpule India ba mynta ban pyniar ia ka jingtip shaphang ki niam bad ka kolshor jong ka ri Asia ba shathie .
U kapten barim u Aamir Sohail u la dep ban shah khein kum u nongjied ba kongsan .
Tang kum u briew bad khlem jingsngewthuh ia ka jingieit bashisha , ka iehnoh mardor ia la u jong u lok u Oronte na ka bynta u Ricciardo uba bhabriew . '
Ia ki samla pule la pdiang sngewbha da ki nongtrei bad ki nongpyniaid jong katei ka karkhana .
Kumjuh ruh , u ong : Thoh , namar kine ki ktien ki long kiba lah ban shaniah bad kiba shisha . Ngi dei ban leh aiu ban ioh bynta ha ka jingpyndep ia kine ki khubor babha ?
Nangta u Dabid u la rwai : Suk uta u briew uba U Trai um buh ia ka jingbakla ha ka jingkhein jong u . Katno ka long kaba phylla ban mad ia ka jingisynei jong ki Blei !
Ka Daab Chingri ka dei ka jingbam ba pawnam jong ki nong Bengali .
Ha Assam u symbud myntri rangbah ka jylla u Kumar Sanjay Krishna u la ong ba baroh ki sienjam la shimkhia ha ka jylla ban iada na ka jingpur ka khlam Coronavirus .
Ia ka phlim Adithya Varma la pyni da u Girisayya uba dei u paralok barim jong u nongpyniaid u Arjun Reddy u Sandeep Vanga .
Ka la long ka khynnah kaba stad bad kaba smat .
Ka Samsung kan sa pynbna paidbah ia ka Galaxy A series ba thymmai ha India naduh u Risaw 2020.
Ym kum ka DSM bad ICD , katto katne ki rukom kim long kiba la pynshong nongrim ha kaba ithuh ia ki jait jingpang bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki dak jingpang ba arliang kiba la thmu ban pyniakhlad ia ki bym thikna na ki jingpang ba thikna .
Ki dur jong katei ka iing ki la pynlong ia ki briew ban sngap jar jar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha.
Ka jinglehkai jong u Mahesh Babu ha ka phlim kum u Myntri Rangbah ka jylla ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ym don ki jingiateh pyrthei kiba don ban kdup kyrpang ia ka jinglong jong ki kompeni ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew , bad ki ain jong ka ri ki long kiba pher bha .
Ka dak kaba nyngkong eh jong ki jingbym iahap .
Ka jingong kaba rit ka long kaba bha .
Ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ki dih lai tylli ki dawai bapher bapher , kaba long lai shah ban ia ki nongpang kiba dang rit , ong ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Der Spiegel .
Ha u lum Beidou , ngi don tang ma ngi hangne ​​.
Kumta u ophisar u la aiti ia u Joseph ia ka kam kaba don jingkitkhlieh . Hadien kata , u Joseph u la iakynduh ia uta u briew uba la pynlong ia u ha kaba kut ban iakynduh ia u Pharaoh , u nongsynshar jong ka ri Ijipt .
Kaba khatduh ka lah ban long na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingjylliew ne wat ka jingshim dur kaba heh .
Ka Proberb 1 : 7 ka ong : Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip .
23 . Kumta ka long shaphang ki jinglong ba kyllum ha ka sobjek jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia aksiden ba la pynlong da ki kali .
Ka tyllong khubor na ka RSTV ka la kynnoh ba ka rai jong ki secretariat ban thaw biang ia ka ICC baroh kawei ka long pyrshah ia ki kyndon .
Ka jingdih kyiad ha ki jaka ba lait ha Goa mynta ka lah ban pynhap ia phi ha phatok .
Ka long kaba shisha ba ki riewstad jingkhein ki lah ban leh katto katne ki jingkhein kiba wan jia shisha .
Hynnin ka sngi ka sorkar Pakistan ka la kynmaw burom ia u Tipu Sultan uba ka Jayanti Congress jong u ka pynsah burom da ka jingshad bad mynta ka sngi u Bah Mani Shankar Aiyar u sngewtynnat ia u Jinnah .
Ka Kumble bad ka Chetna ki la ia poi kha ha u snem 1999 .
La pynngat ia ki ha ka jingshah pynbor ban leh kam sniew .
U la ong ba la iohi ba ki kali model 2006 kiba la pass ha Nagaland ha u snem 2011 ki iaid beain ha kane ka jylla .
" " " U PM Modi u don ka jingmut kaba sniew na ka bynta ka longiing kaba nyngkong jong ka ri India . "
Kumta ha ka snem 1965 , nga la leit sha kata kaba ki khot ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei tam ha Bihar ha India , bad nga la iohi ia ka jingkyrduh bam , ka jingiap , ki briew kiba iap thngan , ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kane ka por , la pynitynnad ia ka jaka tempi baroh kawei .
U Joshi u la kha ha ka Elaka Kolhapur jong ka Jylla Maharashtra .
Lada ngi don , lada ki kmie ki kpa jong ngi bad ki kmie ki kpa jong ki ki la don , te ka long kaba dei ban ngeit ha u Kmie u Kpa jong ka jingthaw baroh kawei .
Ki nongialehkai kriket u Yuvraj Singh , u Virat Kohli , u RP Singh , u Virender Sehwag bad kiwei kiwei kin ia don lang ha kane ka sngi ha Delhi .
Bad nga sngewkmen ban ong ba ka iing ka sem jong nga ka la lah ban kyrshan ia ka jingkwah jong u kpa , bad u la jop ia ki jingthmu jong u , bad ha kata ka jingmut , u la ioh ia ka jingiap kaba bha .
Balei kito kiba ialam ki donkam ia ka jingpynshlur ?
La kiar na ka jingpynlong arsien ia ki jingpyrshang bad la pynkhlain ia ki jinglah jong ka ri ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Katba ki dang phai sha ka kali u Holmes u la kdew biang sha ka duriaw kaba la shai da u bnai bad u la pynkhih ia ka khlieh kaba pyrkhat .
Ka nongbah Jodhpur ka pyniasoh lyngba ka lynti rel kaba heh bad ki nongbah kiba heh ha ka jylla Rajasthan bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India . 48 .
Ngi la ai bam iwei ia iwei pat ki soh , ngi la shad .
Ka jingtyngkhuh surok ha Rajbari ka la iap 3 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing
Ki la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki jingïakhun ha ka kynhun da kaba ïakhaid tang kawei pyrshah ïa ka Real Madrid ha ka jingïalehkai shabar .
Bun na ki ki dei ki samla .
Ka UIDAI ka dei ka tnad sorkar kaba pyniaid ia ka prokram Aadhaar .
U KL Rahul bad u skipper u Kohli ruh ki don napdeng ki nongjop .
U Kulwant u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hadien ba u Sirisena u la pynduh kam ia u Wickremesinghe , u la thung ia u nongialeh pyrshah barim jong u u Mahinda Rajapaksa ha ka jaka jong u .
Ki don bun jait ki Gaita .
U la ong ruh ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki lok bad ban iada na ka jingiakhlad .
Katba ia ka pisa kaba T.183 klur la buh dak kum ka jingiapher hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut ha ka shibnai .
Katno ka jingdon jingem jong u Sourav Ganguly ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ki myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot bad u Arjun Ram Meghwal ki la poi sha kane ka jingialang ha Parliament Library Building ha Delhi .
Kiba bun na kitei ki dei kiba don ha ki Elaka Krishna bad Kurnool .
Bad haba u paralok ne uba ieid u iap , don kiba lah ban pyrshang ban kiar na ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingiap da kaba leit sha ka iing jingkhawai bad pynleit jingmut ha ka jinglehkmen .
Pynduh bun tylli ki login na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
U Mayor Frank Jackson u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki pulit ki dang pyrshang ban ïakren bad une u briew .
Kumta ngi dang bishar bniah ia ka rai .
Ka mynsiem nongsdang kaba itynnad ka jyllei ha kane ka balang .
Wat la ka kyrteng , kane ka jingbam kam shym la mih na Fujian . Ia kane ka rukom shet la shna da ki jaka bam jong ki nong China ha Hong Kong .
Ha ka jingiaid jong ka por ia kane ka ain la bud sa kiwei pat , kaba la pynlong ha kaba kut ia ka polisi pyndonkam tang kawei ka ktien da ka sorkar Iran .
Ka ain dukan bad seng ka long ban ai ia ka jingkitkhlieh bad hok katkum ka ain ia ki nongtrei bad ki nongpyntreikam ha ka bynta bym don jingpynbeit jong ka kam , i . e . , ki dukan bad ki jaka treikam .
Ia kane ka jingsmai la khmih lynti ba yn pynlong da u nongbishar ba shipor u MM Kumar , namar ba u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi u don mynta ha ka shuti kaba jrong namar ka jingpang .
" " " Ngam sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng u Imran Khan bad ka Congress " " u la ong .
Lah ban peit ia ka jingkamai na ka bynta shisngi , na ka bynta shi taiew , na ka bynta shibnai bad na ka bynta shisnem ryngkat bad ki zone bad ka jingpynkylla katkum ki mar .
Statue Of Unity : Yn Pynkynriah Ia Ki Khnai Na Ka bynta Ka Jingshngain Ki Nongjngohkai
" " " Kaei ka jingsngewthuh jong phi shaphang ka jingieit , bad ka rukom kaba phi kham sngewtynnad ban ieit ? " " "
Ki dur jong ka Solar Eclipse na ki jaka bapher bapher jong ka Ri India
Ka camp kan long haduh ka 22 tarik u Naitung .
Dei ban pynleit jingmut ha ka jingkwah jong ki jaitbynriew Rakhine kiba dei ki nongshong shnong bashisha jong ka Myanmar .
U Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Saroj Singh lem bad ki arngut ki khun shynrang jong u kiba la tip kyrteng kum u Abhimanyu bad u Ajay bad ka khun kynthei ka Veena Singh .
Kumno nga lah ban pyndonkam ia kine ki jinghikai jong ka Baibl bad ia kane ka jingai jingmut ha ka jingim jong nga ?
Ka BJP ka pan vote halor ka plan pynroi .
2000 Ha rud duriaw jong ka Ivory Coast , ka liengsuiñ jong ka Kenya Airways kaba 431 ka la hap ha ka duriaw bah Atlantic ha kaba 169 ngut ki la ïap.
Kum u syiem nga lah ban siew kylliang ia phi da kiba bun kiei kiei .
Nga lah ban die ia ka ha uno uno u briew .
Thoh katto katne ki jingpyni , bad buh ia ki ha ka jaka ba phi lah ban iohi ia ki .
Ha katei ka por ki Pulit ki la kam ba katei ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
Haba nga sdang ha u snem 2003 , ki don tang uwei ne arngut ki nongwan thymmai kiba la mih nyngkong ha ka shisnem , pyrshah ia ki hynriew ngut mynta .
Da ka jingai pisa biang , ka Galaxy J2 Pro kan die ha ka dor kaba thikna kaba long T.6.990.
Ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Wat kyntait kum kaba ym lah ban ngeit ia kane ka jingkyrmen kaba phylla kaba la thikna ba ki briew kin sa ioh mad ha kane ka pyrthei hi .
U PM Modi u kyrpad ia ki nongialam ka NDA ban iada ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha iing dorbar thawain .
Ngi don ar tylli ki jingthmu ba kyrpang .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Job ka maham ia ngi shaphang ka mat kaba kongsan tam shaphang ka jinglong syiem jong U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Nangta u Ali u la ujor ia ka mukotduma ha HC .
Ka don kaei kaei kaba kham rit ban ia kane ?
2010 : Dabangg Rs 14 . 50 klur
Ki nong Philippines ki nang bun kiba iashim bynta ha ki kam ai jingiarap :
kum ka jingstad , ka don ka sobjek kaba batai ia ka shithi .
Hynrei hato ngim dei ban khmih lynti ia kane namar ba ka kitab Jingpynpaw ha ka Baibl ka khot ia ka hima pyrthei jong ka niam bakla ka Babilon kaba khraw ?
Man la ka step bad janmiet ki kynthei shnong ki iaid hiar sha wah da kaba rah ia ki tdong blang kiba jrong kiba ki pyndap da ka um .
U Rahul Gandhi u dei ban pyrkhat balei ka kmie tymmen ka Indira ka khot ia u Savarkar u riew ieit ri .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
U slap ha Mumbai : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert namar ba ka nongbah ka dang bteng ban ioh ia u slap uba jur bha
U la pawnam ha ki briew kiba duk ha sor , ki nongkyndong bad ki nongkyndong na ka bynta ki prokram imlang sahlang jong u kiba pawnam .
Ngam shym la sngewthuh bha ia ki jingmut jong ka ' jingpyrshah kaba khlem jingmut ' kumba nga khot ia ka .
Haba kam ia katei ka jingjia kaba la buh ha ka rekod ha ka sien kaba nyngkong , u Shah u la ong , nga la don bynta ha ka kynhun kaba la leit ryngkat bad u CM jong ka Kerala .
157 Ha kaba kut jong ka snem 1917 ka la long kumba ngi la jop ia ki bynta kiba sniew tam jong ka jingsngewsih ha ka akor ha khmat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad planning jong ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh .
La phah noh mardor ia ki sha ka jaka sumar , la ong u heh sorkar .
Kine ki dei kham bunsien ki nong Bilat , ki nong Phareng , ki nong German , ki nong Holland bad ki nong Norway .
Ka jingpynkhreh ban pynkynriah ia ka ka dang iaid shakhmat .
“ Kumta ngam tharai ba phi donkam ban pule than shaphang kata ,” “ u la ong .”
Leit ialehkai ha ka kper .
Ha kawei ka rukom , ka PSE ha ka jingshisha ka thew ia ki Karkhana kiba pynmih jingmyntoi bad jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Wat ki katto katne ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ha ka jingpynmih dawai la shim lai tylli ki rukom .
Kata kan long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingïalang khaii kaba la thmu ha Riyadh .
La antad ba kine ki nongwan buhai shnong ki dei kiba leit sha Algeria .
Kumno ka jingdon ia kane ka ID ka iarap ?
Ka kot ka long ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka phang namar ba bunsien ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek ki long tang ha ka Ktien Phareng bad kane ka dur kan iarap khamtam eh ia ki nongpule ha ka ktien tynrai .
U kapten kriket jong ka ri India u la ioh sa kawei pat ka jingjop .
Ka jingiadei kaba janai bad ka theory la pyni haba n = 1 .
Sa shisien pat ka India ka la pyni ia ka jinglong kaba khlain , kaba shlur bad kaba neh jong ka rukom synshar paidbah jong ka .
Hadien ka jingiakhun ba shlur , ka Saina Nehwal ka la pyndem noh ia ka jingialehkai semis .
U la dei ban don ha kane ka kam .
Ki komik ba kordor tam jong ka ri America ki la pyniasoh lang ia ka jingduna bad ka jingbha bad ki jingmih nyngkong jong ki nongthoh ba pawnam bad kiba neh .
U la kyntu ia ki nongtrei jong ka party ban trei shitom .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ka tnad bad ki nongmihkhmat paidbah .
Katkum ki kyndon , u doktor phatok bad uwei u majistor , ha kane ka mukotduma u nonglum khajna jong ka Pune , ki la don lang .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ia ka jingiasam jingtip ha kaba iadei bad ki polisi bad ki kyndon , bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Me long uba hok ah Trai , bad ki jingbishar jong me ki long kiba hok .
Ngi khmih lynti da ka jingsngew sarong ban iasam ia ki khana bad ki jaitbynriew ha ka pyrthei bad ban wanrah ia ka RuNet kham jan sha ka pyrthei baroh kawei .
Ngan phah biang thikna ia ka sha phi ryngkat bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga kiba la thoh .
Ki tip ba ka Mary bad ka iing jong ka ki pynlong ia ka gala bad ki pynkhreh ban leit .
Nga ruh nga tieng ia ka .
Kumjuh ruh u aktor Varun Dhawan.
Ka Bhubaneswar ka dei tang kawei ka kad liengsuiñ kaba treikam jong ka AAI ha Odisha .
Ki Iingbishar ki dei namarkata ban lah ban leh ia ka kam kaba iadei dur .
Im tip la nga la duh jingkynmaw ne em .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Ka jingmih mynta jong ka karkhana ha Bangladesh ka long kumba Tk 55 billion .
Kumta , ka kynthei kam lah ban long ka qazi .
Kum ka sienjam ba nyngkong eh ia ka , u Myntri u la plie ia ka skhim pynkhuid jaboh ba jem bad ba jyrngam kaba T.11 tyngka . 88 lak ha Bagori .
Ym don ei ei kaba sniew kyrpang shaphang kane .
U Khlieh u M . P . , Jhansi bad u Chairman ka FICCI , ka Komiti AYUSH u Dr .
Ka mon jong ki Blei kam shym la kylla .
Kumba ka long mynta ki ioh Rs 2, 500 shibnai .
Ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban pynleit jingmut ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ngam lah ban phet na ka jingkitkhlieh jong nga .
Ban ai jingmut bad ialam ia ki briew shimet kiba trei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka iingbishar ka la hap ban khang noh namar ka jingkhang dam .
Asian Games 2018 : Ki nongialehkai ki tuh ia ka limelight na ka bynta ka ri India
Ka jinglong ka suinbneng kaba ialam sha ka jingsdang jong ka jinghap slap shaphang shathie lam mihngi halor ka Kerala
Kaei Ka Salt Kaba Bha Tam Ia Phi ?
Kum ka jingmih na ki jingïarap jong ngi , 840 tylli ki jingim jong ki khynnah kiba hapoh san snem ki shah pynim man la ka sngi ha India haba ïanujor bad saw snem mynshwa , u la ong .
bad katba ia u Ad , la pynjot ia ki da ka Iyer kaba beh , .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don sorkar barim kaba nud ban leh .
Ngam tip ei ei , ka la ong .
Hynrei ki nongleit nongwan kim shym la ioh ia ka da kaba suk .
Tang ha ka pyrthei kaba shit . . . phi lah ban ong ba ki long ki bym don pop bad ki bat ia ka khmat kaba beit .
ka ioh ia ka jingjngai jong ka lynti kaba lyngkot tam .
Ngam lah ban klet ia ki jingiakynduh ba bun jong nga bad u .
Ka jingkhot ia ki jingtyrwa : Ka MoEF ka khot ia ki jingtyrwa wadbniah na ka bynta ka koit ka khiah jong ka mariang
Baroh ki jait jingrwai la pule .
Kyrmen ba kane ka jingpynpoi kan poi sha ka network . . . bad la pynkylla ha ka 1 . 36 snem .
La khot hi ia u da u Mohanlal na ka bynta katei ka jinglehkmen .
hen ngim donkam ban siew .
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ki nongpang ki dei na ki 36 tylli ki district ha ki 15 tylli ki jylla bapher bapher .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad .
Ka iaid bad ka kren ha ki jinglong bapher bapher kat kum ka Mon U Trai .
Kumta la kha ia ka niam Hindu kaba mynta .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dei ki tyllong khubor pulit u Sumon bad u Russell .
Ngi shimkhia na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ka Mauritius bad ngin dang iai trei ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingshngain .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India , Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka long hapoh ka jingshit jingkhriat da palat ia ka 10 degree Celsius ha kiba bun ki bynta jong ka Delhi , Haryana , Punjab , Chandigarh , Uttar Pradesh sepngi bad Uttar Pradesh shatei lam mihngi .
Ka jingpynjahthait hangta , bad ka jingkhot ia ki soh bad ki jingdih kiba bun .
Nga lah ban ong mynta ba nga sngewbha shisha bad ba ka jingbam ia ka jingsarong jong nga ka long kaba la pynlong ia nga ban sngewbha .
Ka jingsdang kaba itynnad jong ki jingialehkai skul jong ka ri
Hynrei la pynlip noh ia ka ding la jan mardor .
Ka Grik , ka bor pyrthei kaba la don lypa , ka la pynbiang ia ka ktien pyrthei da kaba lah ban rah ia ka jinghikai Khristan ha kylleng kata ka bynta jong ka pyrthei ka Koine , ne ka ktien Grik kaba pawnam .
U Khan u la ong ba ka Pakistan kam dei ban ai kano kano ka lad ia ka India ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka Kashmir .
Hadien kata ka ju long ka nongshah lehbein ha ka kam runar kaba khraw tam ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u Singh u dei u khun marwei bad u don hynriew ngut ki para kynthei katba u Kohli u dei u hynmen tnga jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
Plie ia ka jingiakren jong ka kamera ha < p ath >
Ka jingpynbiang ia ki dawai Vaccine ha Bangladesh , ka ri kaba don 170 million ngut ki briew mynta ka la poi sha ka 98 percent , la thoh u Bill Gates .
La jied ia ka ban ialehkai ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2010 ha China .
Ka jingshongkurim bad u Nathan Knorr Naduh ki snem 1920 , ki nongtrei Bethel kiba kwah ban shongkurim ki la dei ban mih noh na Bethel bad shakri ïa ki kam jong ka Hima shawei pat .
Ka kaiphod pynmih man u bnai na ka bynta u bnai Jymmang 2020
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 6 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka BJP ka la pynlong ia ka jingrung jong ka ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Nga sngewthuh ia kaei kaba ki sngew .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi briew bad u Dr . Satyapal Singh , myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar .
" Ngan sa pule ia ki bad ngan iasam katto katne na ki ha ka por ba don ka prokram radio " " u la ong " .
Ka jingiap ka dei ban long kaba itynnad .
Lada ki briew ki iashim bynta ha ki kam ba paw pyrthei ba la pynlong da ki Maoist ha ka jaka ba ym don kiwei pat ki seng , hato lah ban kynnoh ia ki ?
ka ais bad ka 1845 bad c .
Kane ka jingpyniapher , kum ka jong ka vata , ka i kumba ka long katkum ka jinglong jong ka met bad ka jingtreikam jong ka met .
Phone ha u 0870 122 6236 lane iakynduh ia u ophisar ba peit ia ka jingshngain ha surok jong ka bor synshar shnong jong phi .
Kumta to ngin phiah ia kane ha ki 4 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ha kawei pat ka ri ym shym la shah ia kum kane ka jingkren bein .
Utei u lehnoh u la rieh ha kawei ka iing kaba don shabar jong ka nongbah jong ka jylla .
Kata ka dei ka rai jong ka party .
Ka Mumbai ka donkam 73 run ban jop na ki 24 tylli ki bol .
Tang lyngba ka jingroi ka imlang sahlang ka thaw ia ki kam .
U don beit hangta , u kwah ban pdiang ia ki jingeh ba jylliew tam jong ki .
Ki pulit ki la ong ba u Sanjeev Jindal u la pyntip ba uwei u briew bym lah ban tip u la sei pisa T.1 . 26 lak na ka bank account jong u lyngba ka net banking .
Haba ngi iakynduh ia ka jingeh , ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u lah ban long ha kata ka kam .
Ki jaitbynriew Katkari ki shong nyngkong eh ha Maharashtra .
New Delhi , Ka jinglute ia ka kynthei kaba leh beijot : La kem arngut .
Ka BCCI ka la dep pynlong ar tylli ki samoi jong ka IPL jong ki kynthei .
Ia kane ka kol la thep da u Anil Bhandari .
Ka long ka jingbakla kaba pura ban pyrkhat ba ym lah ban shna ia ki phlim kiba khuid bad kiba pynbyrngia pura khlem da pyni ia ka jingleh donbor , ki kam runar bad ki jingleh be-ijot .
Camilo , ka long kaba dei ban iasam ia ka burom teng teng . Lah kut .
U la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u president ka ri un leit jngoh ia baroh ki Jylla jong ka ri .
La pynjari da ki kyndon 365 bad 511 jong ka IPC halor ki arngut ki nongshah kynnoh .
Ngi la pyndep hynriew tylli ki klas haduh mynta .
La jan ym don jingiakren kaba lah ban long bad ki briew ha la iing.
Ka don baroh ha kane ka file .
Kane ka dei ka rukom kaba thymmai .
Ka jingkylla ha ka lyer la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingbha kaba paw ha ka jinglong ka suinbneng ha ka taiew ban wan .
Ia kawei pa kawei ka jingjia la tohkit kyrpang hapoh ka ain bad ia ki kaiphod katkum kata la aiti sha ka iingbishar .
Ngi lah ban leh aiu ban lait na ka jingpynslem ha ka por ban wan ?
Ka dor ba la khmih lynti : INR 55 Lak
Ngi ialeh na ka bynta ka India , ka la ong .
La bthah ia u Patkar ban ai jingpynshai hapoh 10 sngi hynrei um shym la jubab ia katei ka jingpynbna , u la ong .
Hynrei um shym la ong lano yn weng noh ia ki jingkhang ban sei pisa .
Ki la kawang maw ia kawei ka bos skul ha Gurugram .
U Lat ka jylla u Murphy u dang leit sha Agra , Mumbai , Hyderabad bad Ahmedabad lait na Delhi .
Ka SP jong ka Rewari ka Sangeeta Kalia mynta ka sngi ka la ai khublei ia ka Asha bad ia u lok jong ka na ka bynta kane ka jingjop .
Kumta , kane ka donkam ban shah check .
U la ong ba la ailad ia u nongiasaid ain jong ka jylla ban pan jingbthah halor kane ka kam ha ka 6 tarik u Naitung , hynrei ka jubab kaba shai kam shym la mih .
" Ki riewshlur jong ngi kim ju phet krad na ki jingknia ," " u la ong ."
Haba pdiang sngewbha ia u President Trump ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India , u President u la ong ba ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnad kaba kane ka jingleit ka la pynmih ka long shisha kaba phylla .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng lehnoh Maoist u C P Gajurel u la shah kem shwa ban leit jngoh ki PM ka India .
Kine ki arngut ki la leit ban ak lang ha ki katto katne ki phlim kiba jop .
Hadien kata ki pulit ki la book ia u bad ki la kurup ia ka trok .
Ha u snem 1995 , ka jingkhein ka la hiar sha ka 35 ngut .
Ka jinglong kaba duna bha jong ki sakhi ka long ka jingkhanglad kaba khraw ban sngewthuh ia ka jingtei ïing .
Ka la jop haduh 11 sien ha ka kynhun ialehkai golf jong ki kynthei jong ka ri India .
Ngam tip kaei kaba la buh ia u .
Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Trai un ioh jingiada .
Namarkata ban long nongshong shnong ka long ban dang im ha ki jingeh jong ngi mano ba ngi long , shano ngi shong , ki jingiadei jong ngi bad ban sngewrit ia kiei kiei baroh kiba don sawdong .
Ia ka met jong utei u briew la lap da ki Pulit bad ki nongshong shnong .
Nga don katto katne ki kam hangne ​​kiba nga donkam ban leh . Hooid, khublei.
La ong ba bun ki MlA ka Congress ki don ka jingiakynduh bad ka BJP .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki model ba don 3GB RAM bad 4GB RAM .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la shimkhia .
Ka bynta kaba 10 . Ka ain jong ki rit paid bad ki nongsumar jong ki Hindu , 1956 .
U Nonghiar pateng jong u Slytherin u la wan phai biang sha Hogwarts .
Hynrei u la paw ha ka dur kaba kham bha ha ka kylla miet kaba ar .
Bad mynta ka sngi ka pyrthei kam kwah ban long tang kaba koit ba khiah , kam kwah ban sahkut ha ka jylla kaba lait na ki jingpang ki briew mynta ki kwah ia ka jingkoit jingkhiah , kumta ki lad ki lynti ki dei ban long kiba pura .
Ka mukotduma jong ka Gujarat HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ka jingpan jamin jong u Hardik
" " " Lada nga leit sha la iing shnong , nga iakynduh ia u . " " "
" " " Ki briew ki la sakhi ia ka bor ka burom bad ka burom jong U . " " "
U Jithu Damodhar u dei u nongshna phlim bad u Gopi Sundar hi u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ia ki khynnah la phiah ha ki san bynta .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir haba kren ha ka jingiakren u la kynnoh ruh ba ka Myanmar ka tuklar ia ka jingioh laitluid ka Bangladesh da kaba pynbor ia ki nongshong shnong jong ka ban rung sha kane ka ri .
Ki jingshah siat ha Baton Rouge : Lai ngut ki ophisar ki la iap , u suba u la iap .
Ka kham heh ruh da 8 . 62 million ton ban ia ka jingmih kaba san snem kaba 107 . 80 millian ton .
Kumta , kam dei tang ka por jong ka jingwan , hynrei ka jingdon kaba pynjrong naduh ka jingwan shakhmat .
Ha ka por ba la kylli jingkylli ka la don napdeng kiwei pat kiei kiei kiba la shim na ka Quran .
Ka lain kaba lyngkot kan pynshisha shisha ba ka long ka jingpynjah burom ia u nongrep uba la tbit .
Ki dak ruh ki long kiba iadei dur .
Kane ka jingjia ka la pynmih ruh ïa ka jingbitar ha ki social media .
Kumta dei ban bret noh ia ki .
Kine ki jingjia ki pyni haduh katno ka jingshah tuh kali ka lah ban jia stet bad khlem da khmih lynti . Ki pyni ruh ia ki jinglong ba ju jia ba la pyndonkam bakla da ki nonglute kali .
Ka mut ba ka England ka donkam phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai ba la dep , da kaba donkam tang 31 tylli ki over ban thep .
U Ralston Purina u la don ka kompeni shna dawai ia ki mrad ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ki jingbthah ki don ka jingkordor kaba khraw ha ka Vastu Shastra .
Ka pyniap ia nga bad ngan ym pdiang satia ia ka .
Ka India kan peit bniah bha ia ngi , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ai khublei ïa ki doktor bad ki nongtrei jong ka PGI Hospital kiba la sumar bad sumar bha ïa u Harjeet Singh .
Ngi long kiba donbok mynta ka miet ban ioh ia kiba bun ki nongwan jngohkai kiba khlem khmih lynti .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad u DC , SP kiwei kiwei ki heh sorkar ha ka kyrdan distrik ban iakren kumno ban kyntiew ia ki lad jingiada na ka jingpang COVID .
Pyndap katto katne ki sla mint ha ka ruh kumjuh .
Ka dur jong ka CCTV ka la pynkhuid ia ka jingjia baroh kawei .
Kane ka ialam sha ka jingkylli : Balei ka sorkar ka sdien phasi ia kane ?
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ka jingduwai jong u Habakkuk ka lah ban ktah ia ngi ?
Ia ka met jong u la pynkit da ka liengsuin sha Karimganj ha ka janmiet Sngi U Blei hadien ba ki bor synshar ka Nagaland ki la aiti ia ka met jong u sha ka Dimapur Muslim Council .
Kham mynshwa kane ka aktress bad u Asim ki la leit sha ka Instagram Story bad ki la pynmih ïa ki video ba itynnad ha kaba lah ban ïohi ba ki dang leh ïa ki jingïalehkai shad ha kawei ka studio .
Ha ki jaka ba shathie , ka jinghap slap kaba jur ka la pynshlei ïa ki Vile Parle , Andheri , Jogeshwari , Juhu , Goregaon , Malad , Oshiwara , Kandivali , Borivali , Mira Road , Dahisar bad Bhayander .
La pynïaid da u : Ali Abbas Zafar
Ha kaba sdang 971 ngut ki nongialehkai la pynrung kyrteng ban ialehkai hynrei la pynduna noh sha ka 332 ngut hadien ba ki 8 tylli ki kynhun ialehkai IPL ki la aiti ia ka thup ba khatduh jong ki nonglehkai .
Ban kyntiew ia ka jingialehkai carrom hapdeng ki khynnah skul da kaba pynlong ia ki jingiakop ialehkai carrom ha ka kyrdan District bad ka jylla .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka thup ba rong saw .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath un long u kongsan ha kane ka sngi .
Bad , nga sngewnguh shibun eh na ka bynta kata .
Pynphriang khubor hamsaia ka Congress , ka CAA kam don kyndon ban shim noh ia ka jinglong trai shnong jongno jongno ruh : Amit Shah .
Ka bynta jong ki paidbah ki la ia lum lang ha khmat ka thanat pulit jong ka thain da kaba pyrta jam ban dawa ban pyllait noh ia u nongialam jong ki .
U la leh ei ei na ka bynta lade .
La pyllait noh ia ka hadien ba ka la koit pura .
Mynta , kine ki jingkylla kyrpang kine ki lai tylli ki jingkylla mod kawei la phiah v mod 1 kum ka rel v bad mod 1 kum ka v kaba biang la pynsdang ia ki kum ka list .
Hato phi la shim ia kata bad ka Pakistan ?
Ka komiti thung kam jong ka kynhun myntri ka la pynlait ia u Lohani na ka bynta katei ka kam .
U Nag Ashwin u la kha ha Hyderabad bad u Dr Jayaram Reddy bad u Dr L . Ka Jayanthi Reddy , ka doktor jong ki kynthei .
Lai ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
Hangne ​​, kam long kaba eh ia phi ban lum jingtip shaphang ka ri India .
La pynlong ia ki jingkhynra ha kylleng ka ri ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ruh ba un sa iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ha ka taiew ban wan halor kane ka mat .
Kumta , lada ngi , ngi lah ban mutdur da kaba suk bha ia ka jinglong ba ki bor kiba treikam ha ka plate kin shong thikna ha ka dor jong ka UP .
" U Jehobah shisha u peit bha ia ki jingdonkam jong ngi . " " "
Bad ngi dang khmih lynti ba ka CBI kan wad ia ki sakhi ban nail ia kiba donkti ?
Pynrung Arngut ki Myntri Ha ka Kynhun Myntri jong ka Andhra Pradesh
Phi kwah ban iohsngew ia ki ha ka jingpynkylla .
Sngewbha ban pynphai biang ia ka medal bad ka certificate of merit shwa lashai ka sngi sngewbha .
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Lada phi don ha China bad phi lah ban mih noh , phi dei ban leh kumta , la ong ka jingai jingmut .
Hynrei ban sngewthuh ia kata ka jingthmu phin hap ban sngewthuh ia ka jingshisha ba nga la jop ia ka elekshon , bad nga la kular ia ka jingshngain bad jingshngain na ka bynta ki briew jong ka ri America .
22 ron ka donkam na ka over ba khatduh .
U Gurpreet bad u Jaswinder ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Simarjit Singh u la mynsaw jur .
Ki nongpyniaid kynthei kiba dang shen kum ka Priya bad ka Revathi . S Varma ki la lah ban pynngeit bad ka Ranjitha ka thmu ban pynmih ia ka jingktah .
Lah ban kdew ba shwa kane , la pynduh noh ia kiwei pat ki liengsuin iapom kiba la rim bha kum ki MiG 23 BN , MiG 23 MF bad MiG 27 na ki liengsuin jong ka IAF .
Karnataka : Pynmih ia ka seng sainpyrthei u khlur Sandalwood u Upendra
Hadien ba u la shah rem ha ka floor test ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka , u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la tyrwa ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
U heh ka JMM u Hemant Soren u lah ban long u myntri rangbah .
Ka jingbishar halor katei ka kam ka dang iaid ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka Mohali Additional District and Sessions u Tarsem Mangla .
U Pope Francis u la ong : Ka Balang ka long ka kmie jong ngi .
U nongshet u ot ia ki jingbam ha ka umphniang stew .
Ka Shaun Tait ka dei kaba la shongkurim ia ka nong India kaba dei ka Mashoom Singha .
Khlad u nonghikai skul ha ka jingtyngkhuh surok
U Anish Bhanwala u dei u nongsiat na India .
Nga la sngew ba nga lah ban nym pynlut por ha ka jingshakri ia U Jehobah namar ka lah ban long kaba la kham slem na ka bynta jong nga.
Ka HDFC AMC IPO ka la pynrung kyrteng pura ha ka sngi kaba 1
" Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad ka la ong " " Ngi la duh noh ia u nongthaw ain ba la rim " " . "
Kaba lai , trei ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh .
Ka series ka la iaid haduh 120 tylli ki bynta . kaba kut ha ka snem 1968 .
Ka don ka jingstad ha ki kyntien kiba la shem ha ka Rom 13 : 8 : Wat shim ram ei ei iano iano ruh lait noh tang ban iaieit iwei ia iwei pat .
Ha ka Baibl ia kaei kaba la kdup da ka kyntien leh be-ijot ?
Em . 3 : Ki Lad Ha kiba Ngi Pyni ïa ka Jinglong Baïaineh ha U Jehobah .
Ka myntri khynnah kynthei ka Tukuni Sahu , ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Naba Kishore Das bad u myntri ka tnad pule puthi bad ka tnad mass Sameer Das ki long napdeng ki heh bapher bapher kiba la don lang ha kane ka jingiakynduh .
La pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Arngut pat ki la iap ha hospital .
Ia kane ka madan la pyndonkam ban pynlong ia ki jingialehkai Twenty20 , ki jingialehkai shisngi bad kumjuh ruh ki jingialehkai Test .
Nga pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha France dang shen , kynthup ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice hapoh kawei ka iingmane .
Ka Commonwealth Games 2018 : U nongialehkai Weightlifter u Sanjita Chanu u la ioh ban khur ia ka takma kaba ar jong ka India .
12 : 15 baje mynstep : U Trump un leh burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la ong ba na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka roi ka par jong ka jingroi ryngkat ka jingiaryngkat kaban pynkylla dur ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki jylla ki lah ban pynkynriah noh ïa ki eksamin jong ka snem ba khatduh katkum ka aiñ pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih hynrei hap ban buh tarik thymmai da kaba ïamir jingmut bad ka UGC .
Ka jingduna pisa ka la hap ban pynhiar sha ka 4 . 8 na ka shispah .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi Safdarjung kan don ïa ka jingïada kaba pura da ki tiar ialeh
Ka jingkren shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka jinglehkai kaba khraw tam kaba nga ngeit ha ka pyrthei .
Ia ka bai rung lah ban siew online .
Ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei : Parasite .
Hynrei ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ka don ka bynta kaba kongsan bha namar ka pynthikna ba ki tiar kin wanphai biang shisha sha ka jingpynmih kaba hadien .
Ngam dei u Modi, ngam ju kren thok, ka la pynbna.
La pynkit ia u Dubey sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 11 ngut ki briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba hadien .
Ngin sa peit ia kane ruh kumjuh .
Ngam shym la leit sha uno uno u riew shemphang na ka bynta kane . Nga la iakynduh ia ki nongsumar ia ka jaka kiba sngewthuh ia ki dieng bad ki jingthung jingtep kumba sngewthuh uno uno u nongsumar mariang .
Hato phi sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih ?
" " " Ka shyntur jong uba hok ka long ka tyllong jong ka jingim " " ong u Solomon " " hynrei ia ka shyntur jong kiba sniew ka tap ia ka jingleh donbor . " " "
Ka Congress ka la jop 73 na ki 81 tylli ki Seat ha ka Municipal body bad ka BJP tang 6 tylli .
Kawei pa kawei ka dak ka don ka jingkhein kaba 0 . 02 ki unit log .
Katto katne ki kyrdan kiba kham pawnam ha ka sector ki kynthup ia :
Ka trap ka la shah buh . U Mr .
U la ioh ia ka jingshemphang ha ka liang ka jingpynkylla ia ki shyieng na ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer kaba don ha Seattle , Washington .
Nga la ialehkai bha ha ka Test kaba nyngkong .
Ki shipai ki pynbeit ia kum kine ki jingeh markylliang katkum ki protocol ba la buh .
" " " Kane kam dei ka lynti ."
U nongthaw ain jong ka seng Samajwadi u Azam Khan .
Ka Panam ka dang don lai tylli ki jingkieng nar kiba dei jong ka por Mughal : ka jingkieng Panam , ka jingkieng Dalalpur bad ka jingkieng Panamnagar .
Ka tnga jong u Harivansh Jis ka Shrimati Asha Ji ka dei na Champaran .
Ki lad ban ai jingiarap ki long 500 tyngka , 1000 tyngka , 2500 tyngka bad 5000 tyngka .
Kumta ka la don ka jingïapher hapdeng ka jingmut bad ka jingshisha .
Ka madan ka don ia ka screen shabar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kine baroh ki long kiba sngewtynnad shibun bad nga buh kyrteng ia ki khnang ba ngin lah ban shu pynthymmai ia ki jingkynmaw jong ngi bad ngin lah ban peit bniah sa shisien .
Ha kajuh ka nongbah jong ka , Kalyana ki shong arngut ki nongmane ia u Shiva kiba ki khot ka Allayya bad ka Madhuvayya .
La shna ia ki software ki ban don ia ki jingtip shaphang ka jingshah sumar jong u nongpang , ka jingsumar , ka jingiap , ka por ba un koit bad la u nongpang u sngewhun ne em ia ka jingsumar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la ithuh ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Khyndiat sngi mynshwa , ki nongïakhih jong ka Sena ki la maham ïa ki lok ki jor ban shong ha ka jaka ïaid kjat .
hynrei um shym la ai ia ngi ia ka lyngkhot .
Ka Rani Mukerji ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Bollywood .
Ha ki ar tylli ki jingthoh ba nyngkong la don ki jingkynthoh ia ka Samla Bengal ba la pynkhih da u H . V . Derozio , hynrei ha ka jingthoh kaba khatduh u la kyrshan ia ka jinghikai jong ki kynthei .
Ka Soumitra Khan ka MP Lok Sabha na Bishnupur , ka dei ka MP Lok Sabha kaba nyngkong eh ban mih noh na ka Trinamool Congress bad pynïasoh sha ka BJP .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka kmie jong u Jagee John ka Gracy ka don ha katei ka iing ha ka por ba u Jagee u la khlad noh .
Kane kam dei ka jingbakla kaba rit .
Ka jingai dud ia u khunlung ha ka sien kaba nyngkong ?
Kumba long u Kohli , u Bhuvneshwar ruh u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
Ka jinglehkai jong ka Kareena Kapoor Khan ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U Jaggi Vasudev u la kren ha ka jingialang jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha u snem 2000 , ha ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2006 , 2007 , 2008 bad 2009 .
Pynmih rekod thymmai ia ka Honda CB shine
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban leit bad ka BSP .
Ka jingshondur ka la iaid haduh ban da janmiet .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka lah ban dap da ka jingkmen da ka jingkyrshan jong u lok .
Ki block council pynroi ki dei ka bynta kaba ar jong ka rukom synshar paidbah ha Jammu bad Kashmir .
Kane ka kynthup ia ka Lucknow , Kanpur , Varanasi bad ka Allahabad .
Ka dur: Ka kot khubor jong ka Brasil, CC 3. 0 .
Hadien kani ka lehniam u General Naravane da yachem u ya u President ka Nepal .
Ka nongbah ka la shah pynjot .
Ha ka jingïalang , ki long ki lot kiba rit .
La lah ban iohi ia ki briew ba ki ieng ha ki lain la slem bha .
" 20 Ha ka por jong ka kam pynthymmai ba u Syiem Josaiah u la pynlong , u Rangbah Lyngdoh Hilkiah " " u la shem ia ka kitab hukum U Jehobah da ka kti u Moses . " " "
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ban plie ia ka sngi seng kaba arphew san jong kane ka skulbah kaba pawnam .
Haduh ka rta kaba 21 snem u la pyrkhat ba um don ia ka gene jong ka ktien bad um lah ban kren da kawei pat ka ktien .
Khlad 4 ngut Ki Nongtrei Sanitary Ha Ka Manhole Ha Hyderabad
Jied arngut ki paralok ban iadon ryngkat bad phi .
U Surendar S . U Panwar na ka Cosmos Tour and Expedition kaba pynïaid ïa ki trekking ha katei ka jaka u la ïathuh ba u Moran u dei uba la tbit bha bad u la ju kiew lum mynshwa ha katei ka thaiñ .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 , ka CIRP ka la ai ïa ka jingpynbeit ïa ki 94 tylli ki mukotduma kiba ïadei bad ki jingdawa kiba shongdor 1 73 359 klur tyngka .
U Amarinder u la ong ba ka jaka khappud jong ka Jammu baroh kawei ka la kylla long ka jaka thma namar ki polisi khlem pyrkhat jong ka sorkar u Modi .
Ki MLA lehnoh ki la pan por saw taiew ban leit hajir hakhmat u Lamphang u K R Ramesh Kumar ha kaba iadei bad ka jingkyrpad ban weng noh ia ki na ka iing dorbar Jylla .
Ki pyndonkam ia kiei kiei bapher bapher sawdong ka khlaw ban pynlong ia ka kum ka kali .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk kaba heh ha kawei ka surok .
Ia kane ka Ashram la seng da u Virender Dev Dixit .
Ngi lah ban ioh ia ka sur ha ka jinglong kaba iadei bha .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba riewblei ki lah ban kylli , nga tip ba u khun jong nga u la kiew bha , hynrei hato u long uba khlain ban pyrshah ia ki jingpynbor kiba sniew bad ban iai long uba khuid ha khmat U Jehobah ?
Ka jingai jingmut halor ki kam pisa tyngka bad ki kam jingkhein jingdiah sha ki Tnad .
Ia ka elekshon sha ki korporashon , ki nongsynshar , ki sengbhalang , ki nongsynshar sor bad ki nongsynshar distrik la pynlong katkum ka jingpynrung kyrteng ha ka sain pyrthei .
Na ka bynta ban pynlong ia ka skhim kaba kham itynnad ia baroh ar ki nongai ram bad kumjuh ia ki nongshim ram , la shim katto katne ki jingpynkylla kiba , nalor kiwei pat , ki kynthup ia :
Ki lai tylli ki reactor kiba dang sah ki la jan long kiba la pynkhreh ban treikam .
Baroh ki donkam ban shah shim lang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri , la ong u PM .
Kawei pa kawei ka kam runar pyrshah ia ki Muslim ka kylla long sha kiba thait hynrei kim dei ki nong India bad kane kam dei ka spiel jong ka ri jong ki .
Ki la phah ia ka met kaba arsien sha Minsk . Ha ka jingjia ka dei ka jingpynbeit .
Kiba ioh pang coronavirus ha ki jylla ki la kiew sha ka 4 , 49 , 131 ngut bad ki don sa 3, 626 ngut kiba ioh pang thymmai na ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingsumar mariang ki long : 1 .
Hynrei phi tip kaei kaba phylla shisha ?
Kumta u Fernando P u la iai bteng ban mad ia ka jingduna nongtrei .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah skul ban tuklar ia ki jingngeit bad ki jingngeit ba la pdiang .
Haba u Pilat u la iohsngew ia kane ka ktien u la ialam noh ia U Jisu shabar bad u la shong ha ka khet bishar ha ka jaka kaba la khot ka Maw , hynrei ha ka ktien Hebru ka Gabbatha .
Hynrei kiei kiei ki la kylla haba ma nga bad u tnga jong nga ngi la sdang ban leit jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno ngin tip lada ngi don ka jingpang gum ? Phi lah ban iohi katto katne ki dak kiba la dep kdew ha kane ka jingthoh .
Ha kawei ka sngi u Hynmen Knorr u la wan jngoh ia ngi na Brooklyn . Ha ka jingkren jong u u la khot ia ki 25 ngut ki nongtrei mon sngewbha ban nang ia ka ktien Japan .
Uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Thomas u lah ban kha nabar ka jingshongkurim .
Babri case : Ka ïingbishar ka pyllait ïa u Advani , u Joshi , u Bharti na ka jingwan mih sha khmat shimet .
Ka Congress kam shym la lah ban pynrem ia ka BJP ha Gujarat .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah ki la maham ba kan dang kiew shuh shuh .
Kam mut ba ka Meena kam sngewtynnad ia u Modi .
Une u khynnah u la shah sumar ha ka Trauma Centre jong ka KGMU .
Ha kawei pat ka dur , ka la buh ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong ka .
Kawei pa kawei ka don ka LCD screen kaba pyni ia ka jingshit jingkhriat kaba mynta , bad ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat kaba mynta .
Bun ki la shah rai pynrem kumjuh .
Ka kynhun kaba nyngkong ka la leit sha la ki jong ki ïing ki sem hadien ba la dep ban peit bniah .
" " " Ngam lah ban pyniasoh . . ."
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Devika .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap uba jur ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ki miej picnic , ki jaka ri khunswet bad ki jaka bret jaboh ki don ha kane ka jaka .
Ki jingiakren ha ka jingialang jong ka tnad .
Ki heh jong ki pulit ka Punjab bad ki bor synshar shnong ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia .
Bad wat ha kaba kaei kaei kaba don dor ka dang sah , la tap ia ka da kiwei pat ki jingdon kiba pynmynsaw .
U bam bun ki jhur ban koit ban khiah bad ban ai ia ka met jong u ia ki jingbam ba donkam baroh .
La iohi khatduh ia u Surveen ha ka aiom kaba ar jong ka web phlim kaba kyrteng ki jingialehkai bakhuid .
Pynbna ka synjuk kisan ban kyrshan ia ka Congress
" Ka jingrwai " " " Didi Tera Devar Deewana " " la ong ba la pynshong nongrim na ka jingrwai jong u Ustad Nusrat Fateh Ali Khan " " " Saare Nabian " ".
Ka long ka jingkitkhlieh kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban shim ha lade .
Ki jingkren jong u PM Modis ki la mih hapdeng ki jingiakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba la ialeh pyrshah .
U la pynrem ia ka rukom jong ki bor synshar Grik ban pynshong nongrim ia ka jingmut ba thikna jong ki shaphang ki Nongsakhi halor ka jingmut jong ki nongpyrshah ba kongsan jong ki ka Balang Orthodox Grik !
Ka kynhun shipai jong ka Hamas ka la kam ba ka la siat lai tylli ki roket kiba thmu ban siat ia ka kad liengsuin jong ka Israel.
" " " Hynrei u nongaiktien ba thikna jong ka Axis Bank u la ong " " " " Ia ki jingthep pisa la buh ha ki account ba la don lypa jong u nongthied jong ngi ha ka tnad Kashmere Gate ha Delhi .
Ki briew jong ka ' Ad ki la kynnoh ia ki nonglam khubor ba ki thok .
Kawei pat ka jingialehkai ha kaba ka India kan kyrmen ban ioh ia ka takma kan dei ka Hockey .
Ka long kum ki jingleit khwai mraw jong ki por mynshuwa .
Ka pung ka la mih namar ka jingkhynñiuh jumai ha ka wahduid ba shathie.
" " " U president ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan uba long u paralok ba khlain jong u Morsi bad ka Seng Muslim Brotherhood u la ai burom ia u " " " " " martyr " " " " . " " "
Ka jinglehniam babha jong ka Deepawali ka dang shu kut bad ka la long kum ka double Diwali na ka bynta ki nong Delhi , bad namar kata nga ai khublei naduh ka dohnud ia phi .
Ngi la don ryngkat bad phi haba kha ia phi .
Hapoh hynriew bnai la pyndep ia ka jingtei , ha ka por ban sdang ka snem pule 1905 ha u bnai September .
" " " Lata didi , ka khubor basngewtynnad jong phi ha ka sngi Raksha Bandhan ka la pyndap ia nga da ka jingai mynsiem bad ka bor ."
Ha katei ka jingpynbna , ki pulit ki la kyrpad ia ki dkhot jong ka MNS ba kin sangeh noh ban leh ia kino kino ki kam kiba lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka suk ka sain .
Kane ka dei ka jingiap kaba saw ha Gurgaon namar ka jingpang khlam .
Ka NCERT ka la pynlong ia ki jingpule wadbniah ha ki hynriew tylli ki block jong ka ri ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ki jingmih na ka jingpule .
Kane ka mat ka la kylla long ruh ka phang jong ka jingïakren kaba jur ha ka jingïakynduh ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka America ha u bnai ba la dep .
Nope , ngam pat ju iohsngew shaphang jong u .
Kumno ka Riti Synshar ka khot ia kane ka ri ?
Ka Psychology ka dei ka jingstad shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong .
‘ Lada nga la don san minit hadien , kan ym don uwei ruh u Muslim uba dang im .
Kane ka list ka donkam ban pynbha .
Katkum ki khanatang , u blei bsein u pahara ia ki trai shnong na ka jingshah ktah ha ki bsein .
Mr Prasad , mynta u snem ka thong ban thied khaw ka long 497 lak metric ton kaba long ka jingkiew kaba 18 percent na ka jingthied mynshem snem .
13 Sngi Thohdieng U Petros bad u Ioannis ki pynkhreh ia ka 112 , ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha Jerusalem . U Jisu bad u par . 5 sha kiwei pat ki shiphew ngut ki apostol kiba bud ha kaba kut jong ka snem 113 , par .
Na ka bynta jong phi kiba sngewthuh ia ki computer , ka bynta kadiang jong ngi ka treikam kum ka parallel processor katba ka bynta kadiang jong ngi ka treikam kum ka serial processor .
Kane ka dei thik kaei kaba ki lehnoh ki kwah .
La bthah ka Maharashtra ban bishar bniah ia ka jingpyniaid bakla ia ka pisa jong ki bank DCC
" Ka jingtei ka long kaba pagan haduh ka tynrai ." " "
Ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Kine kim hap hapoh ka bynta jong ka kaiphod jong ka Komishon .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingthew ha kaba kane ka jingpyrkhat ka shem jaka , ka palat ia ki jingdonkam jong ka jingshong shngain jong ka jingshongkha .
Ki badge ki la shah pynkylla .
Ki pulit ki la pyllait im ia u na ka jingshah set jong ki bad ki la kem ia uwei na ki .
U Akshay u dei u aktor uba pynngeit bad uba bha bha uba tip ia la ka kam .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia ka BJP , Twitter
U Akshay um shym la siat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki don saw tylli ki jingkylla kiba pher .
20 tylli ki tdem jong ka umphniang Nutmeg
Ki la don ruh ki jingiakynad kiba jur bad ki pulit .
Baroh ngi la iohi ia kata ka dur bad ngi la rkhie bein .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u CM ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia ki pulit bad ki heh bor synshar jong ka Gautam Buddh Nagar ban pynsted ia ka jingiarap ia kiba la shah ktah .
Ka Buxar ka jngai kumba 100 km na ka nongbah Patna .
Nga tharai ba phi la ioh ia u nongkyrshan .
Ha kawei pat ka liang ka Reliance Communications , ka Tata Power , ka SBI bad ka Bharti Airtel ki dei ki nongduhnong kiba paw bha .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh ruh ba ki pulit kim shym la shim ia ki dak kti na ka steering ban lap mano ba niah ia ka kali .
Kane ka wah ka long ka lynti khaii kaba kongsan kaba pyniasoh ia ka dewlynnong Italic bad ka Europe Pdeng .
Ha ka por ban wan ka jingthmu ba kongsan jong ka kan long ban pynthikna ba ka pisa rupee bad forex kan long kaba biang ban iada na ka jingkylla palat ha ka sut bad ka dor jong ka jingkylla .
Ka reality show kaba la pynïaid da u Syiem Akkineni Nagarjuna ka la don ha ka taiew kaba saw jong ka .
U Madhur Bhandarkar bad ka tnga jong u ka Renu
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka la khreh ban ak phlim nyngkong eh bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Kedarnath.
Ka Jingkyrmen : Ka jingdon ia U Blei kum u Paralok jong ngi ka ai ruh ia ngi ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei . U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan ban buh ia ka jingkyrmen jong ki ym ha ka spah bym thikna hynrei ha U Blei .
U Murali Mohan u iakhun kum u kyrtong ka TDP na Rajahmundry Parliamentary Konstitwensi .
Hynrei kam shym la lah ban khanglad ia ka BJP kaba la jop 62 na ki jylla 80 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka SpiceJet kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Uwei na ki u la pynpaw ba ka jingwanrah ïa ki Nongbishar na kiwei pat ki High Court ka long tang ka jingpynjem , da kaba bynrap ba dei ban thung ïa u Nongbishar ba rangbah tam uba hadien kum u Nongbishar Rangbah .
het ka jingsngewthuh kyllum ia ka kyrdan ain ha India ka buh ia ka iingbishar hapoh ki kyndon kiba rit bha .
U la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ka ri Turkey , Malaysia bad China .
Nalor u coach ba kongsan , ka tulop jong ki nongkyrshan ruh ka la kiew .
Nalor kata , ha kaba sdang jong kane ka taiew ka RBI ka la ong ba kan pynmih ia ki pisa Rs20 bad Rs50 .
Ki jingthmu jong u Shramev Jayate kin kyntiew ia ka jingshaniah bad tei ia ka sap jong ki samla , katba ki ai jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka jingshai Alpha kaba ym shym la shim jingkhein , ka lah ban long kaba pyniap briew kumjuh . Bun ki kmie ki la sdang ban sngewthuh balei ba ki khun jong ki ki pang haduh katne .
Mano ban long trai ia ka pateng ?
U la pynbna ia ka jingthaw ia ka komiti ba kyrpang jong ki nongtrei bank bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingkhuid jingsuba ban nang pynheh shuh shuh ia ka Swachh Credit .
Ka jinglum pisa jong u Kabir Singh ha ka sngi kaba 9 : Ka phlim Shahid Kapoor ka la kamai T.163. 73 klur
U la pynskhem ba ka jingkhang kam treikam ha ki khep ba kit ne pynhiar ia ki mar kum shi bynta jong ki jingpynpoi mar .
Nalor kata , ki jaka buh dur jong ka BBC ki dang shu ai ia ka ia ka ID kaba bha jong ka nongshah pyniap ha St . Ka Madan jong u Petros .
U Jaihind u dei uba la shaniah bha bad u heh duh ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Haba jubab ia ka tweet ba u Akshay u la buh ha ka handle jongu , ka Twinkle ka la ong : " Crap ! "
Da pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da u Chandrakala , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Phi tip haduh katno phin sah ha phatok ?
" U Blei u la kylli ia u " " Kaei ka jingeh jong phi ba phim don napdeng kito kiba la dem khrup ? " " ".
Hadien ka jingïapher kaba 12 snem , ka India ka la shimti ïa ka kam President jong ka SAARC .
U la kyrpad ia ki samla pule ba kin pyndonkam ia ka science bad technology na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka ri India .
Ka BJP ka la ioh jingkyrshan na ki seng Hindu bapher bapher bad ki nongpeitkai .
Lano kan sa kut noh ?
U la bynrap ba la pyrshang ban pynioh biang ia ka bording .
Pyndonkam ia ki tiar siat dawai ha Kashmir ka India : Pak
U Anup Jalota bad u Jasleen Matharu .
Ym don uwei ruh na kine uba don kano kano ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ka .
Lada phim lah ban leit shawei pat , hato phi lah ban iarap ia u dkhot jong ka iing ban shakri shawei pat ?
Ka Vivo Y9 ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 GB bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256 GB .
Ka liang pyrshah ka pan ia ka jingrisain jong u CM ka Maharashtra . hukum tohkit ka sorkar jylla
U Dhoni u la kamai tang 200 ron ha ka average kaba 25 ron .
Ka leit ka wan na Dhaula Kuan sha AIIMS ka la shah ktah namar ka jingthut jong kawei ka kali .
Ka Iran ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingshah lynthem maw na ka bynta ka zina hadien ka jingkylla jong ka niam Islam .
Ka jingjia kaba sngewsih , baroh lai tylli ki la kiew kum ki eriong kiba don ha ka kyrdan 1 .
U Rijiju u la ong ba 14 tylli ki jingialehkai la ithuh kum ki jingialehkai ba kongsan eh kiba yn pynroi kum ki jingkyrmen ban ioh takma na ka bynta ka Olympic .
U la ïoh jingïarap shibun na ka jingïalehkai kaba la pynmih da u Jason Roy bad u Alex Hales kiba la pynlong ïa ka jingïalehkai da ka jingsdang kaba shyrkhei.
Kine ki kynthup ïa ka Pamela , u Raymond Benson , ka Sunita Joshi bad u Sanjay Joshi bad lai ngut na kine ki dang phet rieh .
Ngim pyrshah ia ka kor .
Ka dor : 250 tyngka . Ki sla : 119
Ki la pynieng ia ka kali jong ki ha ka jaka kaba jngai khyndiat na ka dukan .
U Tom u la kren shaphang jongno ?
Ka ak phlim Bollywood ka Karisma Kapoor bad u tnga jong ka u Sanjay Kapur ki la iakhlad noh ar snem mynshwa .
Venkaiah Naidu garu ha kano ka medium u khun bad ki khun ki ksiew jong phi ki la pule ?
Hato ngan peit ia kata ka phlim ha ki jaka peit phlim ?
Kata ka long kaba sngewtynnad bad kumno !
U Netanyahu bad u Modi ki la rung sha ka duriaw Mediterranean bad shong ha ka kali jeep ha ki rud duriaw ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Israel sha Israel ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
