Ha ka jingshisha , u kpa u ju sngewsih bad bitar namar ba ngam sngewthuh ia ka jinglong bad ka rukom pyrkhat jong u .
Bad balei ngi dei ban leh ia kine baroh ?
La ka long ne em ha baroh ki niam Khristan , niam Islam bad kiwei kiwei ki niam ka long ka mat jingiakren .
" " " La pynshisha ba ka la don ka mashin troll baroh kawei shabar ban pynshitom bein ia ki briew bad ban ioh ia ka jingbha na ki ."
" Ka press secretary jong ka White House ka Stephanie Grisham ka la ong ba ki heh jong ka US ki la tip halor ka jingshah thombor jong ki jaka treikam jong ka US ha Iraq , bad ba u President Donald Trump u " " buddien bha ia kane ka jinglong jingman " " ".
Khot ia ka BJP ban thaw sorkar u Koshyari Lat ka Maharashtra
Ym don jingkynthoh ia ki jingkhot jong u tnga .
U Tom um pat rong ia ka iing jong u haduh mynta .
Ki kompeni , ki jingpyniakhlad na ki kompeni ne ki jinglum jingtip jong ki kompeni la buh ha ka jingjngai iwei na iwei pat bad bunsien la ju aiti ia ki sha kiwei pat ki kynhun hukum .
Hynrei katto katne bnai mynshwa ki la unblock ia u .
" " " Mynta nga la long ka kynthei thymmai ! "
Yn pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki tnad kiba don ha Hyderabad , Vijayawada , Bhubaneswar bad ha Kolkata , la iathuh ki pulit .
U nongialam ka SP u Azam Khan bad ka kurim jong u ka Tazeen Fatima .
Ka ai 345 litar ka jaka boot .
Kam shym la long tang ka jingdih .
" " " La pyrshang ban pynhiar mynsiem ia ki pulit bad ban buh ia ki hapoh ka jingeh ."
Katba u dang leh kumta ka tyre ka la sahkut bad u nongñiah u la duh bor halor ka bus .
Haba nga la leit sha ka skul kaba thymmai , ki paralok khynnah skul lieh ki khot ia nga da ki kyrteng kiba pynjah burom .
Ka long kaba kongsan haba ka phlim ka long kaba sniew shisha bad lada kane ka long kaba sniew haduh katne , kan ym shym la treikam ha ka liang ka khaii pateng , la ong u aktor .
Ha kaba kut jong ka jingialang la ai khublei ia ki nonglehkai kiba tbit tam da u principal .
Khatduh eh ka jingkwah jong ngi ka la urlong .
U PM Modi u la sdang ia ka jingialap elekshon .
Ka jingiap jong u Porcia ka la long ka jingpynskhem ia kiba bun ki nongthoh histori bad ki nongthoh .
Ka dukan elektrik ka la shah thang ha ka ding
Ka rukom pyni nuksa kaba nyngkong eh jong ka kynja kynja kynja kynja la thaw da ki Grik ha ka snem 250 SK .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u MP Rajya Sabha u Shri Abhay Bharadwaj
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Bareilly .
Ka Odisha kan ioh slap ha kine ki lai sngi ban wan : Ka tnat peit mariang jong ka Ri India
U Floyd , u dei u briew uba rong saw na Minneapolis , u la khlad noh hadien ba uwei u pulit rong lieh u la pynkhih ia ka kjat jong u ha ka ryndang jong u haduh katto katne minit .
" U la ong ha kawei ka jingialang ha Bihar ba ka " " dohnud jong u ka rhem " " kum ka dohnud jong ki paidbah ba rit paid ."
Ban rakhe ia kane , ka Tanishq ka la pynmih ia ka jinglum thymmai kaba long ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka juk mynta bad ka juk tynrai .
So , ka dei ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ka kynthei ka shong halor ka miej bad ka pyni ia ka por kaba la leit noh .
Kim shym la bun ha ka jaka pathai khubor , kumta nga tharai ka la pynduh ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la ai jingmut halor kane ka mat naduh ba la pynmih .
Hapoh ka sorkar BJP ki nongrep ki shah pynjah burom .
Nalor kata , u Yogi Adityanath u la pynpra shuh shuh ïa ki jaitbynriew da ka jingïakhih jong u kaba jur bha ïa ka niam Hindu .
Kim lah ban pynmih ia ki plan tei ne ki map .
Ki jingthmu jong ka ki kynthup ia ka jingpyniadei ia ki kam ba rit ba iadei bad ka jingsngewthuh , bad ka lah ban don bynta ha ki katto katne ki kam ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , kum ka ktien .
Ki nongtrei ki khmih lynti ia ka jingwan jong kino kino ki lieng na ka Pyrthei namar ki wanrah ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Ki briew ki la ia pyrta bad ia pyrta .
2 Ka draft Bill ba la pynkhreh da ka ICMR ka dap da ki jingduna , em , kam pat biang .
Te , te phi lah ban leh ia kata .
U Kejriwal u nongjied na Delhi , u lah ban iakhun ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain : Election Commission .
KI JINGIASENG PYRTHEI BAD KA JINGLONG KA INDIA ' .
Ai Biang sha U Jehobah Namar ba ngi ithuh ia U Jehobah kum U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha , ki dohnud jong ngi ki khih ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu kiba ngi ioh .
Ha kaba kut la beh noh ia ki da ki nongap pahara .
Ia ka test lah ban leh da u doktor , ka nongsumar khun , lane ka nurse ban peit ia ka jingpyrshang ban ring mynsiem jong u khunlung , ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingsawa jong ki shyieng , ki jingkylla bad ka rong ka sniehdoh .
Kaba ar ka long ba ym don ki ain kiba treikam ha ri India .
Ia kine ki jaka la pynitynnad da ki tiar kiba pyni ia kawei pa kawei ka shnong : ka Helsingr ha Denmark , ka Vaasa ha Finland , ka Petrozavodsk ha Russia , ka Harstad ha Norway , ka Wrzburg ha Germany bad ka Saskatoon ha Canada .
Ka Xiaomi Redmi Note 7S kan leit sha ka jingdie nyngkong mynta ka sngi lyngba ka Flipkart
Nga la sdang ia ka kynhun Facebook shaphang jong ka bad ki briew ki wan sha nga hangta .
Hynrei lada ngi zoom noh , .
Pyllait paidbah ia ka RCOM ia ki plan khot sur khlem pud ha ka dor Rs 149
Nga la sngap jar ia kane ka por baroh .
U PM u la dem nguh ha Ber Sahib Gurdwara ha Punjabs Sultanpur Lodhi
Ki jingshna Gothic jong u kiba la shna da ki dieng bad ki maw ha ka jylla la shim ba ki long kiba kyrpang ha ka ri New Zealand .
bad u kynmaw ia ka Kyrteng U Trai jong u , kumta u duwai .
La phah ruh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
U sniper jong ka Pakistan u la pyniap ia u shipai BSF ha ka sngi kha jong u ha khappud Samba .
Ka klob ka dei ka dkhot jong ka Gwent County F . I .
U la ong ba ha ka 12 tarik u Lber la pynrung ia ka bynta jong ka rai Ayodhaya da kaba khein ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah kum kaba kongsan tam .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar la aiti shuh shuh ia ka kam jong ka tnad pynmih marbam , hadien ba u Harsimrat Kaur Badal u la iehnoh ia ka kam .
U Morales u la pynpaw ia ka bor ba pynlong ia ka MAS ha kine ki kyntien harum : U la ong ruh : U Morales u la iasaid ban thaw ia ka dorbar thaw ain ban pynkylla ia ka ri .
Da kaba thmu bad pynkhreh lypa , lah ban pynduna ia ki jingiap bad ki jingpang ba mih na ka jingshit .
Khlad noh u nonghikai skul ha ka jingtyngkhuh kali
Hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka balang ki lah ban pan aiu na U Blei ?
Ka 16 tarik u Risaw 2014 ka dei ka sngi kaba 1000 jong ka jingshah set phatok jong u nongthoh khubor na Ethiopia u Reeyot Alemu .
Hynrei lada ngi kren kyllum , ki shynrang bad kynthei Khristan ki lah ban shem ia ka sabon bad ka um kaba biang ban pynkhuid ia la ka jong ka met bad ban iohi ba ki khun jong ki kin long kiba khuid .
U la kyntu ia ka sorkar Jylla ba kan bishar bniah ia kane ka kam .
Ka wah Thenpennai ka mih na Nandi Hills ha Karnataka bad ka tuid lyngba ka Tiruvannamalai , Villupuram bad Cuddalore shuwa ba kan tuid sha ka duriaw bah Bengal .
Put ia kane ha ka khlieh jong u .
Balei u nongiathuhlypa jong phi u la phah ia phi sha nga ?
Kiba la shah pyniap ki long 25 ngut na Amritsar , hynriew ngut na Tarn Taran , saw ngut na Gurdaspur bad mar uwei na Sangrur , Kapurthala bad Ferozepur .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba kin da ioh ia ka hok , la ong ki samla pule .
Haduh mynta la don palat 200 tylli ki mukotduma pyrshah ia u MLA .
U Ajay Maken u dei u kyrtong ka seng Congress na ka thain dorbar thawain jong ka New Delhi .
47 klur ka jingphet khajna la lap
La synran lang ia u da u myntri rangbah ka jylla u Rane bad katto katne ngut ki heh sorkar jylla .
Kata kan iathuh thikna kumno ka jinglong jingman kan long .
Ka kam ka la kiew na ka kynhun kali kaba 5,000 tylli sha palat 900,000 tylli ki kali ha ka pyrthei ha ka por ba u long u nongsynshar .
U ong ba man la ka niam ka ai ia ka jinghikai jong ka jinglong briew .
Ioh ia ki tduh wat da kaba tap ia ki ha ka miej .
Ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham heh kaba 128MB kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
U Hindu um lah satia ban long u lehnoh : ong u myntri ka Haryana .
Ka Scale ba la pynbeit shi bynta jong ka jingktah ha ka jinglong jong ki kynhun ba leh donbor Ka Nuksa Na Ka Jingleh Beijot jong ki Kynhun .
Wat hapdeng ka jingshah thombor kaba la pynthymmai , da ki hajar ngut ki samla pule ki la tuid sha ki surok ha ka nongbah bad ha kylleng ka thain shatei lam mihngi ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong ka ri ban pynleit jingmut ha ki jingdawa jong ki .
Ka phlim ba la lum lang jong ka shaphang ka jingkhihwin ha Bangladesh , ka Dateline Bangladesh la pyni ha ki jaka peit phlim ha India bad shabar ri .
Kane ka Squadron ka dei kawei na ki Squadron ba la rim tam jong ka Army Aviation bad ka la don bynta shitrhem ha ka jingtreikam ha u lain jong ka jingpyniaid bad ki jaka ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka them Kashmir .
Da ka jingsdang jong ka prokram Namami Gange , ka jingpynbiang pisa kaba T. . 20 , 000 klur la pynlong na ka bynta 5 snem .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingim kaba jrong bad kaba pynhun ha ka jingshakri ia ka ri jong ngi .
Ki samla pule jong ka Microbiology bad Biotechnology ki la leit jngoh ïa ki karkhana sha ka jaka wad bniah jong ki sohjew ha Tiruchirappalli , nalor ka jingïakynduh jong ki ïa ki jinghikai ba la ai da ki nonghikai ba rangbah bad ki stad saian .
" La shim biang ha ka 24 tarik u Lber 2017 .
Kiwei pat ki klob nabar ri ki kwah ban iadon bynta .
To leh hok ha ka sien kaba nyngkong , man ka por .
Ka jingbam miet ka kynthup ia u khaw bad ki curry .
Ka rukom jied ia ki nonghikai ka dang iaid shakhmat .
Kham hadien ka ding ka la pur lyngba ka iing tnum baroh kawei .
U la bynrap ba ryngkat ngi donkam ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah ha ka ri jong ngi uba ngat ha ki jingpang kiba la iada na ka jingai dawai .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iathuh ba ka Kangana ka la dep ban leit sha Mumbai .
Ka PNB ka la sospon ruh sa 8 ngut ki ophisar ba kynthup ïa uwei ha ka kyrdan general manager , ong ka khubor jong ka Press Trust of India .
Ki jait sim ki iadei dur , bad ki sim rit ki iapher na ki sim kiba la san khamtam ha ki tdong kiba kham lyngkot .
Ha u bnai December 2013 , u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai namar kane ka jingpang .
Ban tep ia ka lede hynrei u Andy Brooks u la wan sha iing jong nga .
Ka jinglehkmen jong ki Hindu ka rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna uba long u dur ba phra jong u Vishnu .
Katto katne na ki kontrak la dep ban ai .
Q Hato ka Aam Aadmi Party kan don ka jingktah ha Himachal Pradesh ?
U Akbar Ali u la long u kapten jong ka Bangladesh ha ki jingïalehkai U19 ICC World Cup wat hadien ka jingkhlad noh jong ka para jong u .
Nga la kylli ia ka daw .
Jingkylli : Kumno ka Hima U Blei kan weng ia ki jingeh jong kane ka pyrthei ?
" Katkum ka dorkhas , " " u Jadhav u la kyntait ban ujor pyrshah ia ka jingshah pynshitom jong u , katba ka New Delhi ruh ka sngew artatien ban ioh ia ka lad katkum ka hukum . " " "
Na ka liang ka Rajasthan Royals ka la sdang bha ha kane ka lympung da kaba jop ar sien na ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings bad Kings XI Punjab .
Ka jingiap jong ka Dasari ka la iehnoh ia ka jingduna kaba jylliew ha ka kam shna phlim , u la ong .
Ka jingthep vote kan long ha ki 1 125 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 1 032 tylli ki jaka thep vote .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad bha ha ka sur bad ka jaka jong ka .
U Arjuna u la iai bteng ban nang ia ki jingstad bapher bapher baroh shi jingim jong u .
Ia kane ka ben la seng da ka nongbishar Indira Banerjee , ha ka por ba ka dang long ka Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras High Court .
Ha ka jingshisha , nga don ha ka jingshisha wat ka jingpyrta ruh namar ba bun ki briew ki la wan .
Ka jingialang jong ki lad pathai khubor Asia kaba 15 kaba la pynlong ha Delhi da ka phang , Ka jingiathuh ia ki khana jong ngi ka Asia bad kiwei kiwei . ka la pynshlur ia ka jingiakren bad jingiatreilang ha ka liang ka Media Sector ha ka Thain .
Ki dur jong u Varun Dhawan na ka jingkhawai shongkurim jong u ki la paw ha ki social media .
Ka jingkhein ia ki nongpang ka kiew sha ka 5, 19, 860 ngut. 5 , 768 ngut ki briew kiba la shah pyllait . Ka Chennai ka la ioh 983 ngut ki nongpang thymmai
Ka jingieit ia ka jingrwai bad ka sur jingrwai .
" Kumta u kylli : " " Phi la ialeh pyrshah ia kaei ha lynti ? " " "
Sumar bha ia lade bad ia ki jingkit jong phi ha ki jingleit jingwan .
" " " Namarkata ka jingkiew kaba ki briew ki kren kam da long kaba bun ."
Ki bahaïing jong ki shipai kiba la ïap bad kiba duna dkhot met ban ïoh T.5 lak marwei na ka bynta ban shna ïing .
" Kham mynshwa , u Thackeray u la iathuh ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Vidhan Bhawan hangne ​​ba la pynmih ia ka " " jinglong jingman jong ka jingtieng " " da kum kine ki jingleh ."
Ka don ka jingieit saga kumjuh hapdeng jong ki .
Ka jingtohkit jong ka Canada Broadcasting Corporation ka lap ba ki tiar IMSI , ki tiar kiba peitngor ia ki cellphone hapoh kawei ka jaka , la pyndonkam ha ki jaka ba marjan jong ka Ottawas Parliament Hill .
U la ieng ha khmat U Jehobah .
U lok uba trei slem lane uba iehnoh ia ka iing ka sem na ka bynta kiwei pat ki kam
Katkum ka jingong jong u Pawan Agarwal , u heh ophisar jong ka FSSAI , ki kyndon thymmai ban song ia ki marbam kin pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingshngain jong ki marbam ha India sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka JW Language app ka long ka tiar kaba lah ban iarap ia phi ban leh ia kata . Nalor kata , balei phim nang katto katne ki kyntien kiba lah ban shim ia ka jingsngewtynnat jong ki ?
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iathuh ba ia ka jingiathoh shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka Chopra bad ka Ishita Kumar la pynkynriah noh .
Hadien kata nga la kwah ban trei katto katne por ha ka kam jong nga ban ioh ia ka jingshemphang bad jingtbit .
Phi iohi ia ki dur bad ki khubor na Mexico online bad ha ka TV , la batai u Brady .
Ha ka snem 1942 hapdeng ka thma bah ba ar ka Germany bad ka Italy ki la hiar thma ia ka Slovenia bad ki la phiah ia ka hapdeng jong ki bad ka Hungary .
Baroh arngut u PM Modi bad u Amit Shah ki la ïakren shaphang ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 bad ka jingïada ri ha ki jingïalap elekshon jong ki .
Mynta phi don ia u khynnah rit ha ki kti jong phi uba dang rit , shisha , hynrei uba lah ban sdang ia kata ka bynta jong ka lynti sha ka jinglong rangbah kaba ki khot ka jinglong samla .
Hynrei ka la sdang ban kem ding .
U la long u dkhot jong ka kynhun ai jinghikai jong ki ophisar ha ka Rugby .
Kiba la khlad noh ki dei kiba la kham rangbah .
Ha ka 2 . 30 ka a . m . ha ka 26 tarik u Lber , ka sorkar Sharon ka la leh sa kawei pat ka jingleh be-ijot .
Ki riew lehnoh jong ka seng INLD hapoh ka jingialam jong u myntri barim ka tnad rep u Jaswinder Sandhu ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan ha Panipat .
Ha kane ka jingsynshar Sorkar jong ngi mynta la thaw 168 tylli ki ain bad 16 tylli ki ordinance .
Ka engine ha ka CNG mode ka pynmih 62bhp ka bor bad 85Nm ka torque .
Ia kane ka Scheme la shna kyrpang na ka bynta ki nongtrei Sorkar , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba ioh tulop kiba dei ki nongshim khajna Income Tax .
Dang shen ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Lake Como jong ka ri Italy bad bud sa ka jingpdiang burom ha Bengaluru .
Ngam shym la soi ne thoh ei ei pyrshah ia u Mohanlal ban leit sha ka jingai khusnam .
Ia kane ka rai la phah sha u President .
Ka dei ban long ka visa ban rung bunsien lym kumta u nongjngohkai pyrthei un hap ban ioh biang sa shisien ia ka visa .
Russia bad China ki dang trei ia ka dawai virus .
Ka jingbymlah ban leh ei ei kam dei ka mat .
Kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba la bthah ïa kane ka ain ki long ha Bengaluru , Hyderabad , Cochin , New Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Ka jingheh kaba lah ban long jong ka kynroh Jerusalem ha ka por ba la pynjot ia ka nongbah bad ha ka por ba u Nehemaiah u la ialam ha kaba tei pat ia ka kynroh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka shongdor haduh 3 trillion , bad kam dei ka pisa kaba rit .
Ka Alia Bhatt , kaba la ak da u Sanjay Dutt ka phlim Sadak 2 kan sa don ka digital release , la pynthikna u nongpynmih phlim u Mukesh Bhatt .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Ravi Kishan , u Saurabh Shukla , u Mukesh Tiwari , u Faisal Rashid bad u Rajendra Gupta .
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba pura shaphang u kyrtong .
Ki nongrep ki la rai ba kin ym leit phai biang haduh ba ka sorkar kan shim biang ia baroh 3 tylli ki ain Farm .
Ngi im ha ka pyrthei kaba phylla .
Ia kane ka jingpynkylla thymmai la pynbna nyngkong eh da ka WABetaInfo , ka lad online kaba buddien ia ki jingkylla ha ka jaka phah khubor mardor .
Ia kane la leh ha CMC Hospital ha Vellore .
Ka liengsuin ka her halor ka lain jong ki kali slap .
Hynrei kam shym la batai kumno yn pyndonkam ia ka pisa .
Na ka bynta ka jingialehkai kum ka IPL , phi hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialehkai .
Ka Sorkar shen kan sa wanrah ia ka Bill jong ka leit ka wan bad ka jingshngain ha surok , u la ong .
Ka Delhi ka lah ban shah pynhiar mynsiem ha ka lyer kaba sniew bad kaba jakhlia, hynrei ka roi ha ka jingsma jong ki jingkren bein, ki jingpynbyrngia, ki jingpynbyrngia bad ki jingthmu thok.
Hynrei hato kata ka long ka jingpynrem ?
Namar ba ki temple ki don ha lum Satpura bad la ker sawdong da ki khlaw , ka bha ban leit jngoh ia ki temple shwa ka por 10 baje mynstep .
La iathuh ba u dei ban kiew liengsuin ban leit sha New Delhi .
U la don ka jingïalehkai kaba jop ha ka samoi kaba nyngkong bad ka kynhun thymmai jong u , ha kaba u la long u kapten jong ki ban jop ïa ka Currie Cup bad kamai 344 ron ha ka jingkheiñ kaba 68 ron . 80 .
U Lat u la bthah ia ka bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
U Pedro u kynmaw ba uwei na ki rangbah Khristan un khot ia u sha iing jong u . Hangta u Pedro u la iasam bad ka iing ka sem ha ka jingiakren bad jingpynjahthait .
Shuwa ba ki Rohingya kin iaid lyngba sha Bangladesh da ki hajar ngut , ka Bangladesh kam shym la lah ban pyntip sha ka pyrthei baroh kawei ia kaei kaba jia .
Ka Komiti jong ki lynti bad ki lad ki lynti jong ka iing .
" Ha kane ka jinglehkai baroh kawei , ka India kan bat ia ka jaka kaba kyrpang namar ka jingheh , ka jaka , ka jinglah , ka histori bad ka kolshor jong ka " " u Jaishankar u thoh . "
La shna ruh ia ka jaka pynmih bor ding kaba thymmai kaba lah ban pynmih bor ding 600 megawatt .
Ha Kerala , tang ki lyngkha jhur la batai kum ki jaka rep .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter Inc . ka jingthoh ba u la sngewsih jur ia ka jingiap jong u .
Mynta , kumba ngi baroh ngi sngewthuh , baroh ki hap ha ka jingpang bad jingiap .
Ka Bench ka la kyrpad ia ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna bad Kerala ban phah biang ia ki mukotduma na ki iingbishar ba kyrpang , kiba la dep thaw , sha ki iingbishar distrik ba donbor .
Ki kam kiba shongdor T.200 klur ki la dep ban pyndep .
Kum u Job , ngi dei ban kheiñ kor ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei Jehobah ban ïa ki mar ki mata . Ka Jingiadei bad ki Para Briew
Hynrei ka donkam ban leh kham bun .
Sngewbha wat iathuh ia nga ba phi la jan ban hiar khlieh .
Hynrei ka long kumba kim shym la leh ia kata .
Ka Hindutva ka khleh lang ia ka saian bad ka niam ban thaw ia ki khanatang kiba khlain bor jong ka juk mynta .
Kham mynshwa ka sorkar barim ka ju shim por 18 bnai ne 1 . 5 snem ban shna ia kawei ka iing katba kane ka sorkar ka shim por tang 12 bnai ban shna ia ka iing .
Lai ngut la kem ha ki case drug
Na ka bynta kito kiba ieit shisha ia U Jehobah , u ju wan nyngkong .
Naduh ka por u Lemuel , ka kam jong ki kynthei ka la nang kham jylliew lada don ei ei .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban shim ia ka rai kaba bniah bad kumta ia ka kot jingtyrwa donkam ban pule bniah ym tang ban peit bniah .
Hynrei ka India ka la tan biang ïa ka Sri Lanka da kaba thep sa lai tylli ki wiket kiba stet ha ka dur jong u Thisara Perera , u Jeevan Mendis bad thep ïa u Kusal Mendis .
Katba ia ki kali la pynkylla sha kiwei pat ki lynti .
Napdeng kiba la shah kem 11 ngut ki dei ki dkhot jong ki pulit bad lai ngut ki dei ki nongshong shnong .
U nongtied bol uba stet lyngba ka bol ryngkat bad u nongtied bol uba stet bad katto katne por ki pynmih ia ki nongtied bol . kiba bun ki nongtied ki ngeit ha ka jinglong . katto katne ki nongtied bol lyngba ka kpoh ha kane ka rukom ka wan ha ka Iyer .
Ki nongialam kynthei jong ka CPM ruh ki la mih pyrshah ia u Mani .
Donkam ym duna ia ka 45 vote na ka bynta u kyrtong ban jop .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha la don lang u Lat ka jylla u Acharya Devvrat , u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur , u Lamphang ka jylla u Dr Rajeev Bindal , ki myntri ka kynhun myntri , u CM barim u Virbhadra Singh nalor kiwei kiwei .
Ka kynthei kaba iakhih ha Ben Ghazi kaba bat ia ka dak kaba thoh Iehnoh marwei ia kiba iap bad kiba im !
Kane ka bill kan thaw ïa ka National Medical Commission ka ban pynïaid beit ïa ka jingpule bad ka jingtreikam ha ka liang ka jingsumar ha India .
Ka jingkut jong ka taiew kaba bun eh
Ka jingïalehkai Test kaba phra hapdeng ka India bad ka England ka dei ruh ka jingïalehkai Test ba la dep jong u Kapai barim jong ka England u Alastair Cooks .
Hynrei ka jingpynksan jong u ka long kaba shai .
Ka India ka la rekod ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ODI Series ha South Africa
Nga kwah ban long uba sngew sarong khyndiat .
Ka don ka kot khubor kaba la bthei ha kylleng ka hotel .
Kumta ka jingïaphetrieh kam ju jia ha kane ka khep .
Ka seng ki nongbishar jong ka Telangana ka la khot ruh ia ka Bandh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi .
Ka jingiap ka long 3 kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 8 . 2 .
U Kaliprasanna u la leh ia ka bynta jong u Pururava . Ia kane ka drama la iaroh shibun kynthup ia ka jingleh jong u Kaliprasanna kum u aktor .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmukh Singh u khun jong u Dara Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bandala .
U Rahul uba batai bakla ia ka hukum jong ka SC ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar , ong ka Sitharaman .
Ka jinglong jingman ka la long kaba suk ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka la kwah ban pyniap ia u Marko namar kata .
Wat pynbor ban on ne off .
Ngim lah ban practice shuh hangne ​​.
Hynrei namar ba ka jingïakhih pyrshah ïa ka rukom ïatreilang ka la nang jur , ka UNP kaba peit bniah bha ïa ka konstitwensi jong ki nongsynshar Sinhala , ka la rai ban nym kyrshan ïa ka sorkar .
Ka nuksa kaba khraw ka long ha ka kam bank .
Pynsah bad pynbud biang da kawei pat ka kti .
Balei ka long kaba eh ban pyntreikam ia ki ain jong ki Blei ? Ban pyntreikam ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei kam long kaba suk .
Ki pulit pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la poi mar mar sha katei ka jaka katba ka rel ai jingiarap kyrkieh jong ka Pakistan Railway ka la mih na Karachi sha katei ka jaka .
Palat 60,000 ngut ki briew ki la peit ia ka jingpynbna Twitch ia ka jingkhang kaba la jia , kaba la neh katto katne kynta .
Ka la don ka jingkut kaba pher ha ka sur jong u .
Haba iaroh ia ka jingkylla ha ka tnad ka koit ka khiah ha Gujarat , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki hospital kiba la mih ha kine ki khyndiat snem ba la dep ha Gujarat kin ai jingmyntoi shibun ia kiba duk .
Phi lah ban ioh jingmut kiba kham bha na ki paralok na ka bynta katto katne ki kam .
Wat la ki long tang 1 point kawei kawei hynrei ki lah ban ialam sha kiwei pat ki point .
Ka Mahindra KUV1OO compact SUV ka la plie ban book naduh ka 19 tarik u bnai December 2015 .
" " " Nga tip ba ki briew ki sngewtynnad ban shu pyrkhat bad ki lad pathai khubor ki sngewtynnad ban shu pyrkhat shaphang ka jingshongkha jong ngi , " " ka la bynrap . "
Ki samla pule jong ngi , ki nonghikai bad kiwei kiwei kin ioh jingmyntoi ban iatreilang bad une u aktor ba la tbit bha .
ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid ba shah pynshitom bein kiba don tynrai ha India bad kiba wan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Nalor kata la pan ruh ia ki jingmut jong ki korporat halor ka jingthmu ban pyndonkam ia ka IFRS .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka tnad bishar kam lah ban pyndep ia ki kam jong ka sorkar bad ba ka iingbishar kam kwah ban ai jingbthah sha ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Katto katne ngut kiba haïing hasem jong ki nongshah pynïap bad ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ïadon lang .
Uno uno uba thiah bad u mrad un shah pyniap .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad khamtam hadien ka snem 1920 hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi ka Congress ka la long ka nongialam ba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Ravan, u Syiem ba sniew jong ka Lanka, u rahbor ia ka Sita, kaba la pynlong ia u Rama, u Lakshmana, u Hanuman bad ka kynhun shipai jong u, ki Vanara Sena ban pyllait im ia ka bad ia u Rama ban pyniap ia u Ravan.
U myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma uba la pyntip shaphang ki jingkhein ba la pynthymmai lyngba ka tweet , u la pynpaw ba la khmih lynti ba ki briew kin bud ryntih ia ki lad jingiada .
Ka jingiadei jongno phi sngewsih ?
Nangta la rah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka jylla ka donkam ia ka sorkar kaba khuid bad kaba treikam bha , u la ong .
SHISHA, u bsein ichneumon u long uba phylla ban peit, uba la jan pyntieng.
La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ki bniat bad ka khlieh jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei phi lah ban iarap ia lade .
Ka Dabra Railway Station ka dei ka steshon rel kaba don ha Gwalior distrik ha Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka hok jong ki briew .
Ki nongshong shnong ki la ioh jingjahthait na ka jingshit kaba jur hadien ba u slap u la ther ia ka sor hynnin ka miet .
U Dhumal u la ong ba ka don ka app kaba la shna kyrpang na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan kaba la pynbiang da ka BCCI na ka bynta ka jinghikai jong ki .
Nga kham kwah ban bam ia ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Hynrei kine ki jingkhein kim dei ban ngeit .
Haba ka por ka iaid , ka jingshisha ka mih beit .
Ki pulit jong ka Hyderabad ki la pynngat mukotduma katkum ka IT Act .
Pyrkhat ba hadien ba phi la iaid katto katne por , u mawjam u la sangeh .
Nga lap ia kawei ha Arizona .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director ba kyrpang jong ka tnad pahara khappud u AP Maheshwari bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la khih ha ka por 2 . 06 p . m . bad ka jingkhih jong ka ka long 56 km na Tuban bad ka jingjylliew jong ka ka long 656 km hapoh ka sla duriaw , la ong u heh sorkar .
" U Ghandhiji u la thoh ia la ka jong ka Jingthoh Jingim ha ka ktien Gujarathi ia kaba la pynmih kum " " " " " " Sathya Sodhanai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka ktien Tamil bad Ka Jingiathuhkhana shaphang ki Jingpyrshang jong Nga bad ka Jingshisha ha ka ktien Phareng . "
Katkum ki khubor hadien ba la aiti ia ka pisa Rs .
" Kumno shaphang ka kyrteng " " jisu " " ? "
Ka kan ialam sha kijuh ki jingmih .
Da kaba kynnoh ia ka jingleh sting jong ki pulit na ka bynta kane ka kam runar , ka myntri ka tnad kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba yn thaw ia ka cell ban ialeh pyrshah ia ki nongleh beijot na ka bynta ban leh stet ia kum kine ki jingjia .
Ha u snem 1994 haba nga la sdang ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka India , ka buit ba la pyndonkam da baroh ki kynhun ka long ban ïada ïa ki wiket .
Kumjuh ruh haba ki phlim ki pyni ia ka jingsngewsih kynthei bad jingsngewsih kynthei bad nangta ki pyndonburom ia ki na ka bynta ka khaii pateng , kata ka ong aiu ?
Katkum ka Ktien U Blei , namarkata , mano ba long kiba biang kum ki riewkhuid bashisha ?
U Rohit Sharma un sdang ia ka jingbishar bad u Shubman Gill .
Hato kine ki jinglong ki don ha ka pateng jong ngi ?
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka kam shim dur ?
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka RBI namar ba kam shym la kohnguh ia ka hukum jong ka jong u snem 2015 ha kaba la bthah ia ka ban pynpaw ia ki jingtip katkum ka ain jong ka jingshai .
Ka Khublei kaba khraw ia phi iwei pa iwei na ka bynta ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu babha jong phi baroh !
katto katne ki jingtei ki briew ha surok bad bun ki dak
La pynbeit ia phra tylli ki mukotduma ha ka iingbishar katba ha kawei ka mukotduma ki pulit ki la ai ia ka kaiphod ba khatduh .
U la iasoi ia ka jingiateh haduh u snem 2022 .
Ki khlieh jong ki column ki jubab ia ki jingjia ba klik
Ka jingïalehkai jong ka Premier League : Ka Chelsea ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai kaba sniew shabar , ka Leicester ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ka jaka ba la iada kaba heh tam ha ki thain sepngi ka dei ka jaka ri jingri jong ka Bandipur ha Karnataka .
U kpa jong u Manish Malhotra u nongshna jain u Ace Bollywood u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Ki la sngewbha bad nga .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Vinoda .
Ka Katrina Kaif , ka Parineeti Chopra , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Sidharth Malhotra , u Aditya Roy Kapur ryngkat u Karan Johar ki la pynhun ïa ki paidbah ha San Jose bad Houston na ka bynta ka Dream Team concert .
8644 tylli ki jaka thep vote ha ka jaka na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka jingthep vote
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka sngi .
Hadien kata ngi lah ban copy ia kane ka file sha kawei pat ka file hapoh ka HDFS .
U Kejriwal ha ka shithi jong u u la ong ba ka jaitbynriew ka don ka hok ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka pule puthi jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jinghap slap hangne ​​ka long mm .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ka sngi rakhe ia ka teknoloji jong ka ri .
U Dr Nishank u la pynrung ia ka kot .
Ban ioh ia ka jingpynwandur ba shisha ha ki jingpynwandur ba paw , ia ka UI la pynwandur ha kaba iadei bad ki rong jong ka system , ki icon , ki dur ba pawnam , bad ki jingpynwandur .
Ka mut ba kum kane ka jaka ka shong ha ka scale .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The Lancet shaphang ki jingpang ba saphriang .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah pynngat u la kam ba u la thoh ia katei ka shithi sha u Naveen Patnaik bad bynrap ba ka jingthmu jong u ka long tang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
" Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ha kane " " la ong u Modi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkylla kawei kawei ha ka XI ba ïalehkai jong ki .
" " " Hynrei " " " " ki politishian ki kwah ia ki lad ki lynti kiba kloi ban ioh kham bun ki vote " " " " la ong u Larkhill ha ka Deutsche Welle.
Ka kyrteng Mohun Bagan kan don hangta .
U peit shalor ka tyrpeng jong u ia ka drop .
Bad wad ia ka syiar kaba heh !
U la ong ba ki nong Delhi ki dei ban peit ia ki kam ba ka seng ka la leh ha kaba kyntiew ia ka pule puthi , ka bording , ki surok , ka umbam umdih , bad ki kam shna ïing .
U la bthah ia u nongbishar ba batkam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gauhati u Arup Kumar Goswami ban pynbeit kloi katba lah ia kum kine ki mukotduma kiba dang sahkut slem bha ha Assam .
Ka aktres ka Payal Rohatgi kaba la kynnoh ba u director u Dibakar Banerjee u la leh beijot ia ka kynthei ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongpyndonkam Twitter .
Ka phlim ‘ Spyder’ jong u Mahesh Babu ka dei kawei na ki phlim kaba rem dor tam ha South .
Lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la bynrap .
Hynrei ki dang ialeh baroh shi miet da kaei kaei kaba ki don .
La kem ia u nongniah kali namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ia ka Garba la shad sawdong kane ka dak ban burom ia ka jingshisha ba baroh ki briew ki don ia ka bor Blei jong ka Devi hapoh jong ki .
Ka don ka jinghiar dor kaba pura jong ka synshar ain ha ka jylla .
Ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka la bteng ban pyni ia ka jingkiew kaba bha .
U Singh uba dei u ophisar pulit jong ka UP u la rung ha ka Directorate halor ka jingpynkynriah kam .
Kiba vote ia ngi ki dei ki jong ngi bad kito ki bym vote ruh ki dei ki jong ngi .
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka SUV ba thymmai jong ka kaba dei ka Harrier ha India ha u bnai Jymmang 2019 .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut .
“ “ “Ka paw shai ba ngi la sngewsih ia u Shakib bad ia ka Tamim.”
U Sh Najeeb Jung u Lt . U Lat ka NCT Delhi . U Shri Arvind Kejriwal , myntri rangbah ka NCT Delhi bad ka Smt . Ha kane ka sngi ka Omita Paul kaba dei ka Secretary jong ka jylla ka la ia snohkti lang bad u President ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh ki kam kolshor bad imlang sahlang jong ka ki la nang duna shibun .
U la ong ba ka Indian Medical Association ha man la ki kyrdan , bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki dei ban don bynta lang ban pynsngewthuh ia ki briew ban ai ia ki dkhot met .
Ka sorkar ka la ai pisa Rs .
" " " Hynrei ka Taliban kam shym la pynduh ia ka jingiadei bad ki lehnoh jong ka pyrthei , bad ki lehnoh nabar ri ki dang kyrshan ia ka Taliban ha ka jingiakhun pyrshah ia ka sorkar bad ki paidbah ka Afghanistan " " u la ong .
Namar ka jingbym lah ban tehlakam ia ka dor jong une u mar , ka dor jong u ka kiew stet .
Haba kren ha kane ka sngi ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam shna jain ka kong Smt .
U Jadeja u la don ruh ka jingkitkhlieh ban thep ïa ka kol kaba phylla ban pynduh noh ïa u Ross Taylor bad u la ïoh ruh ban ïoh kem ïa ka kol kaba itynnad bha ha ka por ba ki Kiwi ki ïalehkai.
bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nga la leit phai biang na ka bynta jong ka .
Kumba ka Proberb 13 : 20 ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot .
Ngam shym la iohsngew ia ki jingkynthoh na phi Mareecha .
Ha ka klas ba nyngkong jong nga , nga la shah pynbthei .
Ngin sa ia kren bad ka tnad pule puthi bad ka tnad ialehkai bad pyrshang ban pynthikna ba kin don ki madan ialehkai tennis ha ki jaka nongkyndong , ban ailad ia ka tennis ban kiew ha kine ki jaka .
U Duryodhana naduh dang rit u la ju bishni ia ki para Pandava khamtam ia u Bhima .
Kawei pa kawei ka jingiakren ka long san minit .
Ki la ong ba ka thong jong ki ka long ban iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman bad ban mynjur ban iarap ia ki da kaba pdiang ia ka jingtyrwa jong ki .
Hato don ka jingshakri kaba ngi lah ban ai ha u ka jingshakri kaba ngi dei ban iashim bynta lang ? Ka Jingdonkam ia ki Myntri .
Kumno ka shnong jong ki jaitbynriew kiba donbor ka la shah pynbor ban pyndonburom ia U Jehobah , kumjuh ruh ban sheptieng ia u ?
La seng ia ka da u Dr . S . U Ramados .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingialap ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ha kylleng ka ri la palat san snem .
Kane ka la jia hadien ka jingialehkai kti jong ki MP ka Congress bad ki nongsynshar jong ka iing dorbar .
Ka bai lutksan jong ki katto katne ki jaka pule ka long naduh T.5 lak haduh T.16 lak ha ki jaka pule shimet bad ki jaka pule ba la khein .
Ka Maruti Suzuki Ka Pyrkhat Ban Pynmih Ka SUV Kaba Heh Ban Pyllait Hajrong Ka Vitara Brezza
Ki la lute ia ka pisa kaba T.10 hajar , ka kynjri ksiar , ki shkor bad ka ryntieh na katei ka iing .
Mano ba donkam eh ia ki jingmyntoi ?
Nga hi nga la iohsngew ne pule shaphang ka jingialeh laitluid . Ka lah ban don ka jingiapher ha ki rta jong ngi hynrei ha kane ka bynta ngam iapher na phi ki briew .
Bam bun ki jhur bad ki soh .
Ka HTC ka la pynkhreh ban wanphai biang sha ka iew ka hat jong ka ri India da ka tiar thymmai .
Nga sngewsih lada don kiba mynsaw namar kane , u la bynrap .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u ka dei ka phlim Punjabi Arjan .
Ki kompeni India kiba bun ruh ki don ha khmat eh .
Ka tiar ban thew ia ka jingbun ka nitrogen .
Ha ka phlim jong u nongshna phlim na Iran u Majid Majidi u nongshna phlim na Iran u la mih ha ka jaka jong ka Deepika ka aktor ka Pattam Pole ka Malavika Mohanan .
Ia kane ka jaka ai kam la pyniaid da ka Arti bad u tnga jong ka u Baburaj .
Ka la paw ha ka jingleh donbor .
Kane ka la pyni ruh ia u Noel Clarke uba la leit ban thoh bad ak ha ka phlim Kidulthood .
Ka NASA ka la ong ba ki nongwad bniah jong ka ki sngewtynnad khamtam eh ia ki jaka kiba don hajan ki pole ba shatei bad ba shathie , namar ki polar ice cap ki dei ki planet kiba heh tam kiba la tip ba ki buh um .
Ki donkam 9 run na ki 3 tylli ki bol ban jop .
Ban leh ia kane ha kylleng ka pyrthei ka kham eh shuh shuh .
Ka jingbym don jingbam kaba biang .
25 lak na ka jingiarap jong ka SFC .
Ha ka jingiadei bad kane , la sdang katto katne ki jingthmu ban pynbha ia ka jingshakri ha ki hospital ESI .
Kum une u briew u kham sngewtynnad ban long u briew uba la kham rangbah ban ia phi .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew shuh shuh . Ym pat don jingpynjem ha ka jingpeit haduh mynta
Lada ai n ki nongbah kiba don ki jingjngai ba la buh , uwei u kwah ban tei k ki ïing buh mar ha ki nongbah bapher bapher bad pynduna ïa ka jingjngai kaba heh tam jong kawei ka nongbah sha kawei ka ïing buh mar .
KA JINGIOH JINGIOH NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA HA KI HOSTEL
" " " Ka kyrteng Khanderi ka dei kaba la shim na ka dohkha kaba la shyrkhei bha kaba long ka dohkha kaba pyniap briew kaba la tip ba ka leit khwai katba ka dang jngi hajan ka tduh jong ka duriaw . "
Ha ki snem 1970 s , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih sa lai tylli ki kot kiba la ktah ia ki dohnud jong ki spah hajar ngut ki samla .
Ka don jingmut ei ei , u la ong .
Nangta ka board ka la pynsangeh noh ia ki eksamin kiba dang sah .
Ki dieng eucalyptus ki long ka nongrim na ka bynta katto katne ki karkhana kum ka jingkhleh dieng , ka jingshna sniehdoh , ka jingshna dewiong bad kiwei kiwei .
Nga la kylli ia uwei na ki paralok jong nga mano ba dei uta u briew .
Ki la shong dharna shabar ka ophis jong u SDM bad ki la byrngem ban shah thngan lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ki briew kiba rit paid , kat kum ka jingong jong u , ki kham sngewtynnad ia ka jingngeit ban ia ka jingmut jingpyrkhat bad kham sngewtynnad ia ka niam ban ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don 20 tylli kine ki jingtrei .
U Jonwal u la shah beh noh na ka skulbah ha ka 15 tarik u Lber mynshem snem namar ba u la sahkut ha ka skulbah khlem sangeh la palat 15 sngi .
Hadien kata la pyni ia ki tiar kolshor kiba itynnad .
Kumjuh ruh ki samla pule bad ki nonghikai ki dei ban pynthikna ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba man ka por bad ki paralok ha India bad shabar ri .
Ka nongbah ka don kawei na ki nongbah kaba rem dor tam ha ka jingim ha ka ri America namar ba ka la mad ïa ka jingpynkylla dur , watla ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka jingim ha ka pyrthei .
U myntri barim ka jylla u Mahendra Karma bad u heh ka Congress jong ka Chhattisgarh u Nand Kumar Patel ki long napdeng kiba la shah pyniap .
U Faukman u la lyngngoh , kumba um lah ban ong ia ki kyntien .
Kine ki arngut ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki hapoh lai sngi naduh ba la thung ia u AM Amin Uddin kum u nongiasaid ain ba thymmai .
Yn sa iohi ia u bad ka Anushka Sharma sa shisien ha katei ka phlim .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied .
Kata ka long kumba shi kynta ka jingtrei .
Nga la bthah ia ki bor pahara ri ban peit bniah bha ia ki briew kiba wan shapoh ka ri jong ngi .
U nongialam ka CLP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u Symbud myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara , u myntri rangbah u D . K .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei kiba wan na Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Bihar bad Maharashtra .
" Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki kam bymman . " " "
Ka jingbha jong ka Delhi .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1924 bad ia ka eksamin IA na B. M. College ha ka snem 1926 .
Ka zoo jong ka Mysuru ka dei tang ma ka kaba don ia ki mrad khlaw ha baroh kawei ka thain Pdeng , Sepngi bad Sepngi jong ka ri India .
La nang pynkhlain ia ki mashin ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
" Bad namar ba " " U Blei U ieit ia u nongai da ka jingkmen , " " tang kawei ka jingaiti kaba lah ban pdiang ha u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , kaba la leh da ka mon sngewbha da ka jingkmen , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid ban jied . "
Ka Ertiga kaba thymmai ka don ia ka 1 kaba thymmai. Ka enjin petrol kaba 5 litar bad ka teknoloji kaba stad .
Ka jingiadei jong u Spencer bad ka jingngeit Darwin ha ka imlang sahlang ka lah ban don ka jingsdang jong ka ha ka jingbatai kaba kyrpang ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingiakhun .
Ha kane ka por , ka karkhana jong ka Ford ha Chennai ka don palat 6,000 ngut ki nongtrei .
" " " Lyngba kine ki jingrwai , nga la pyrshang katba lah ban pynim ia ka kolshor bad ka riti dustur ba riewspah jong ngi " " la ong ka Sharda . "
La antad ba ka BSP kan wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 90 tylli ki seat .
U Shri Goel u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong u Mohammad Shahid kiba la duh noh na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad na ka bynta jong u hi .
Ka pisa Rupee ka dang bteng bha , ka kiew 3 paise pyrshah ia ka dollar .
Ka long kaba phylla ha ki phew snem .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba pynmih ia u shniuh uba jrong bad uba jrong bha ha ka ri .
La pdiang burom ia u da u Bah Ramesh Kumar president jong ka seng .
Utei u briew u trei kum u nongtrei klas IV jong ka bank SBI .
Ha ka video lah ban iohi ia u aktor ba u kmen bad sngewtynnad ia ka jingrwai .
U la ong ba uno uno u lah ban ioh ia katei ka jingpang .
U la buh kyrpang ia uwei u wire na ka bynta uwei pa uwei u dak jong u dak .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah jong ka University of Waterloo ki kynthei ki lah ban pyntreikam kloi ia ka oxygen ban ia ki shynrang haba ki sdang ban lehkai .
Ka Kuantan ka iasoh bad ka Kuala Lumpur lyngba ka surok bah jong ka East Coast bad ka surok bah jong ka Karak .
PM sha ka jingialang pyllait kot ha Rashtrapati Bhavan
Nga lah ban sngew ba u kpa jong nga u pynkhih ia nga mynta bad iohi ia ki ummat jong ki kmie jong nga katba ngi ia ai ka jingkyrkhu kaba khraw iwei ia iwei pat .
U nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken u la ong ba yn sa mudui shen ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la ia kren da u Balbir Punj , u Rajinder Bhandari , u MP ka BJP u Navjot Singh Sidhu , u mayor u Rakesh Rathour .
Baroh ar ki nongthied kiba la don lypa bad ki nongthied kiba thymmai ki lah ban ioh ia ka jingshakri .
Ka tnad pulit jong ka nongbah New York ka la phah ia ki kynhun ba kyrkieh bad kiwei kiwei ki pulit bad ka la pyntreikam ia ka tnat liengsuin jong ka .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa katei ka hospital da kaba kynnoh ba ka la leh khlem akor .
U Anand Agarwal u dei u nongpyniaid uba trei shitom tam da ki 14 tylli ki kam bad kumjuh ruh u nongthied uba heh tam da ka jingthied kaba pura kaba long T.1 . 73 lak
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia satia .
Ban pynbiang ia ka database na ka bynta ka jingkhein ia ka rep ka riang .
U kyrtong ka Congress ha Mumbai South konstitwensi u Milind Deora .
Kumta dei ban thaw ia ka soskular ban pynduh jait ia kane ka jingsniew na ka imlang sahlang jong ngi .
Nangta ki pulit ki la pyllait im ia utei u briew .
Ka long kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki briew ha ka thain Raj Nagar jong ka Delhi Cantonment Police Station , u la kdew .
Ka trei ha ki phlim , ki telebishon bad ki jaka peitkai .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa kane ka kam pynbyrngia ka wanrah ia la ki jong ki jingeh .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 12 bad kaba khatduh ha ka jingialehkai Olympic ha London hynrei u Sardar u la ong ba ka kynhun kan pynmih ia ka jingpyni kaba kham bha ha Rio .
Ki teknis ki dang shah jied .
PV Sindhu vs Carolina Marin , Live Updates : Ka BWF badminton final ha ka pyrthei 2018 .
Ka jinghikai jong ka jinglong rieh jong ka jingiateh
La pynpaw ba kane ka dei la kumno kumno shi bynta namar ka jingshah lehbein ha u kpa ne ki hynmen jong ka .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zafar Iqbal , Yahya Aziz , U Muhammad Ashraf bad u Abdul Salam ong ka PTI .
Ka kmie jong nga kan jin da la sngew sarong shibun lada ka dang im .
Kane ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong u President barim u Sarvepalli Radhakrishnan .
U Director jong ka IUCN ha Bangladesh u Raquibul Amin u la ong ba dei ban tei ia ka rukom pyniaid ban iada ia ka jinglong jingman jong ka Bay of Bengals Swatch of No Ground .
Ki pdeng jong u Confucius ki long kawei na kum kine ki nuksa .
Ka sorkar India ka la ai ia ka jingmynjur kaba pura .
Haduh mynta haduh 14 000 ngut ki nongpynlip ding ki dang ialeh ban tem ia ka jingpluh .
Hynrei ka WSC ka la pyndonkam ia ki nongialehkai jong ka West India ha ka kynhun jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka la ioh 4 463 ngut ki nongpang thymmai mynta ka sngi .
Ka jingmih jong ka bad ka jingkmen jong ka kan pynlong ia ka jingiadei paralok jong ngi ban tyngshain .
Kane ka jingshah thombor ha ka sngi thohdieng ka la sdang ha ka por ba une u nongthombor u la iaid stet lyngba ka jingkieng Westminster da ka kali , ha kaba u la tynrah ia ki nongleit nongwan ha lynti .
" " " U la ong ba ka India ka nang kiew stet mynta , bad ki nongbah kiba long ki nongpynroi jong ka , kim lah ban bteng ban kiew khlem da pyrkhat . " " "
U nongaiktien ka Flipkart u la ong ba ka kompeni kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Ki don ruh katto katne ki nongkren ha ka dewbah Asia .
Ka don ka jingma ha ka over kaba nyngkong .
Ka jingpynlong ia kum kane ka jingialang ka la long kawei na ki thong jong nga la slem bah .
Ka Brinda ka dei ka nongshad jong ka ri India kaba trei nyngkong eh ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka don ha ka tnat Amambay kaba jngai 45 km na ka nongbah jong ka tnad , ka Pedro Juan Caballero bad ka khappud bad ka Brazil .
Ia ka met la tep ha ka dewbilat .
Ki lieng PT ruh ki la pynkhreh bha da ki tiar ialeh kiba bun jait .
Nga dang ia kren ha ka phone bad u Thomas .
Hynrei ki kynthei Bangladesh ki ioh tang 800 tyngka .
Ha ka jingiakhun Round 2 hapdeng ka Rajasthan bad ka Jharkhand , u Shahbaz Nadeem ka Jharkhand u la thaw ia ka rekod thymmai jong ka List A cricket ha kaba u la lah ban khur 8 wiket naka bynta shi ron na ki shi ober .
U Revanth Reddys KTR Jibe Irrelevant : TRS
Kumno phi lah ban pyrshang ban ym pyrshang ?
Katto katne na ki nongialam sector kiba wan ha ka jingialang ki la tyrwa ban thaw ia ka dorbar thma ban pynsted ia ka thma pyllaitluid bad ban seng ia kawei ka nongialam ha ka thma .
Ka niam Roman Katholik ka la long ka niam kaba bun paid ha Belgium . ka jinglong kaba khlain khamtam ha Flanders .
Ka la jia ar sien ha Uttar Pradesh bad shisien ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Karnataka .
Ha ka por ba ki don ha ri Ijipt hato ki Israel ki long tang marwei ha kaba leh ia ka niam kaba shisha ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ka phlim ka la long ka jingbam na ka bynta baroh arngut ki nongkyrshan jong ki .
Wat haba ngi don ha ki jingeh kiba khraw tam ngi lah ban shem ia ki daw ban sngewbha .
Kaba kham kongsan ka long kumno ngi pyntreikam ia ki ha ka jingim jong ngi .
Khublei shibun ia kane ka khusnam .
Balei ngi dei ban tyrwa jinghikai Baibl da ka jingsngewrit ?
Ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha kaba pynmih kot ka long ka shithi sha u nongthoh jong ka kot bashisha .
U la khur 88 tylli ki wiket ha ki 35 tylli ki Test , da kaba kamai 27 tylli ki ron .
Pyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba phi la ioh lyngba ka jingsngap jar jong phi ia ka khubor babha .
U kpa jong u Mohammed Siraj u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem .
" " " Hynrei , ka long ka jingphla ia ka mynsiem jong ki nong Singapore ba ki khynnah skul ki lah ruh ban nang ia ki phra tylli kiwei pat ki ktien India ." " "
Ki jingheh jong ki circle ki iadei bad ka jingbun jong ki run .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki lah ban pynneh ia ka jinglong marryngkat ha kano ka jinglong ba ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki kylla kaba ym lah ban batai da ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
" " " Ka dei ka video kaba rim ."
Kawei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka long ba ki briew jong ka Punjab ki duna ka jingtip shaphang ka sain pyrthei , ka rukom synshar khadar bad ki hok riti synshar .
Ka don ki jingphohsniew ba sniew la jan man la ka miet .
Ka tnat Civil Aviation Administration ka la ong ba kane ka liengsuiñ ka kit ïa 54 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ kaba wan na Kaohsiung kaba la pynïaid da ka Taiwan’s TransAsia Airways .
Ki hynriew ngut ki MLA ki la rung sha ka seng khlem jingeh , la ong ka nongmihkhmat jong ki seng ka Nima Sange .
La register case pyrshah ia kitei ki pulit .
Ha ki lai snem shiteng ba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la iaid da ki spah mail ha ki jingleit ialap jong u .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban lah ban pynmih ia kawei pa kawei ka dur chiral kyrpang .
Kynmaw beit ba u sumar shisha ia ki shakri jong u .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong katkum ka jingkyrpad jong ka ophis jong ki kam bar ri bad ka ri jong ka ri Bilat .
Kine ki dawai sumar baroh ki lah ban don ki jingpyndonkam bapher bapher .
Kine ki pulit ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 kaba treikam ha ka District .
Ngi lah ban bam ia ka ha ka mariang .
Karachi , Kyllalyngkot 17 : U Sunil Gavaskar u dei u nongtied ba nyngkong eh ban kynjoh sha ka 10000 ron ha ka histori jong ka Test cricket ha u snem 1987 .
Kawei na kine ka dei ka jaitbynriew .
La ong ia ka PGI ban siew 10 lak tyngka ka jingiarap
Ka jingpule ia ka ktien phareng ka long ka kam kaba eh .
Ia katei ka kynthei la bthah da ka SIT ban aiti ia kano kano ka sakhi kaba ka don pyrshah ia u myntri barim ka sorkar pdeng .
Plus , ka long kaba ym lah ban long ha ka liang ka koit ka khiah ba kaei kaei kaba heh kum kane kan shu mih na ka kpoh jong u briew .
U kpa jong ki ruh u pynlut por bad ki wat hapdeng ka jingbunkam jong u bad u ialam ia ki sha ki park bad ki jaka histori na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki .
Ki nongbah ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki nongbah jong ki ia ki jingshakri paidbah .
Ka nongbah Cebu mynta ka don shiphew tylli ki skulbah kiba heh kawei pa kawei ka don katto katne ki tnad kolej ha kylleng ka nongbah bad palat shispah tylli kiwei pat ki skul kiba kyrpang ha ki jingpule bapher bapher .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 3, 720 ngut .
Kum ka jingshisha , ki nongjop mynta ki dei ki kompeni kiba don ka jingbat ia ki buit thymmai kiba dang mih .
Kane ka dei ka jingjia kaba khlem khmih lynti .
Kane pat ka la iarap ruh ia nga ban pynbha ia ka jingstet jong nga .
Bad ka jingiap kaba kham bun kan sa wan shwa ba mynta ka miet kan kut .
Ka jingpher ha ka jingshai ka pynmih ia ka rukom bapher bapher jong ka jingkylla ka suinbneng , kaba pyni ba la rong ia u mot ha ki rong bapher bapher .
Kumba ka long mynta ym pat don dawai ne dawai ban iada ne sumar ia ka jingpang Zika virus .
" " " Ngi la pynhap ar tylli ki jingkem ha kawei ka over " .
Ka dak lynti kaba don ka dak kaba saw ha ka .
" Ngam thmu heh na ka bynta ialade , nga thmu heh tang na ka bynta ka roi ka par ." " "
Ka Jama Masjid ka don shiphew tylli ki jingker ha kaba kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kiwei pat .
" 3 Haba u briew u shem shisha ia U Jehobah , u sngewthuh ba " " U Blei u long U Mynsiem , " " bym lah ban iohi da ki khmat briew . "
Katto katne ngut ki nongkieng lum kiba la mynsaw la wanrah sha ka base camp bad lai ngut la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ha ka sngi Palei ka la ong ba ka jingkyntait ia u myntri ka Norka u K T Jaleel ban leit jngoh ia ka Saudi Arabia ka long kaba phylla .
Hato phin iashim bynta ha ka lilam kaban sa wan ?
Ia ki sboh la pyndonkam ha ki jingthung kum ki sboh ba jem bad kum ki sboh ba jyrngam .
La pynkylla ia ka ha ka ktien Telugu .
Ka jinglehkai jong u aktor Sanju ruh ka dei kawei na ki jinglehkai kaba la khmih lynti bha .
Dei ban pynbiang ia uno uno uba dawa ia ka .
Kaei na kine ar kaba kham jynjar ?
U nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la kren shai ba u sngewsih ia ka jingiateh lok ba la thaw da u khun jong u bad u President ka seng u Akhilesh Yadav bad ka BSP .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Govind Singh Dotasra u la pynbna ia kane lyngba ka Facebook .
Ka screen ka don ka jingheh kaba 19 . 3: 9.
Ha ka jingshisha nga la klet ia ka sngi kha jong ka .
U Abdus Salam u dei uwei na ki .
Ka Aam Aadmi Party ka dang buddien ïa ki jingthmu jong ka BJP na ka bynta u kyrtong myntri rangbahduh jong ka u Narendra Modi .
Lada ka jingstet jong ka rel ka kham heh ban ia ka jingstet jong ka um Rayleigh ha ka khyndew , ka jingkiew kaba khraw bha ha ka jingkhih jong ka khyndew kaba la pynmih ka jia .
Ki don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ia ka jinglong jong u la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai jong ka iing ka sem ryngkat bad ka sitcom .
Ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi jong u snem 2009 , kaba la pynlong kam runar ia ka jingiadei para briew hapdeng ki rangbah kiba iadei shynrang bad kynthei katkum kata ka ain .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la long ha Agra bad Chambal .
Wat ki myntri rangbah ruh ki tieng ia u Mishra uba la khein kum u nonglam khubor jong u Modis .
Kane ka jingpeit bniah kam shym la don kano kano ka jingktah kaba paw .
Ka jaka jong ngi ka long kaba heh haduh 33 lak sq .
Hynrei kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Haduh mynta la pynlong 33 tylli ki iingbishar ba iaid ha ki 18 tylli ki jylla .
Katkum ka jingpyntip jong ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng , ym duna ia ka 6 ngut ki koidi kiba don ki bynta ki don hapoh ka jingsumar ha ki hospital bapher bapher jong ka Dhaka .
Hadien ka jingphiah , la aiti ia ka jaka treikam jong ki shipai sha ka Pakistan .
U President u la ong ba kine ki shiphew snem ba la dep ki la ïohi ïa ka jingkylla ha ka jingïadei jong ka India bad ka Russia.
Kawei pat ka jingsangeh slap hadien kata , ha ka por ba ka South Africa ka dang ïalehkai , ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ban pynduna sha ka 28 ober ha kaba ki nongpynïaid ki la buh ïa ka thong ba la pynkylla 202 ober .
Kumba ka long mynta u nongialam ka Akali u Prem Singh Chandumajra u dei u MP ba shong mynta .
U Sushil Modi u la ong ba ka rukom siew khajna kaba thymmai kan long ka GST kaba pura tang hadien ba la kynthup lang ia ki mar umphniang , ki stamp bad ka khajna bording .
" Ngan pynlong ia u paralok jingim jong nga uba kmen beit." " "
Ka Pada ka dei ka nongseng bad ka nongpyniaid ia ka jingshad jong ka Sampradaya Dance Creations , ka kynhun shad kaba pyni ia ki jingshad jong ka South Asia .
U nongwan ba kongsan mynta u snem ha kane ka jingïaid paidbah un long u Barack Obama , u President ka ri America .
Phi kwah ba ngan leh aiu ia ka ?
Ha kajuh ka por ka Abigail ka pyni ia ka jingshlur kaba khraw da kaba iathuh ha u Dabid ba ka jingwad jong u ban siew kylliang , lada ym lah ban tehlakam , kan ialam sha ka jinglong snam .
Ka Suman , ka Babli bad u Amandeep ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Yn bud ryntih ia ka lynti ban iaid sha ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri .
U la pynbna ha ka sngi thohdieng ba un pynsangeh noh ia ka jingpynbna jong u ia ka jinglong jylla bad ba ka jingialang bah ha US ka lah ban long shen .
U Swaraj , ha ka tweet jong u , u la thoh : Nga la kynriah noh na ka jaka sah ba thikna jong nga 8 , Safdarjung Lane , New Delhi .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbha .
Ka Kothapatnam ka dei ka shnong rit kaba don harud duriaw ha ka thain Prakasam jong ka jylla India .
Ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki Sorkar Jylla ka long ha ka .
Ha ka jaka ban sahkut , u la mareh kylleng u pud u sam bad nangta u la shim ia ka sienjam shapoh .
U Dhoni u don katto katne ki bike ïalehkai bad u ju pynïaid ruh ïa ki dur jong u ryngkat bad ki bike jong u ha ki social media .
Ka don khyndiat ka jingkylla , hynrei ka lah ban long kaba kham itynnad khyndiat .
" " " Kane ka long ka jingbymhok kaba pura bad ki briew ."
La pynlong ruh ia ka jingpyni halor ka jingpyndonkam ia ka mobile app ban lum ia ki jingtip .
U Sidhu u la jop lai sien na Amritsar Lok Sabha konstitwensi .
Hato don ki daw kiba skhem ban ngeit ha U Blei ?
Wat ia ki kyndon ban ialap elekshon bad ban thep vote ruh la pynbeit da ki shipai Israel .
La pyndonkam ruh ia ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka lieng kan iaid ha katei ka lynti haduh u bnai Risaw ban wan , u la ong .
U khlur phlim u Salman Khan u la leh kumjuh ha kine ki khyndiat sngi , ha ki screen bapher bapher .
Hooid , ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi : Suk u briew uba sheptieng ia U Jehobah . Salm 112 : 1 .
Kane ka KTM 250 Adventure kaba thymmai yn buh hapoh ka para kaba kham heh kata ka 390 Adventure .
Ki kompeni kiba treikam ki dei kito kiba pyndep ia ki kam khaii kiba man ka sngi bad kiba pyndep ia ki jingpynrung ain jong ki sha ki jaka die mar ha ka por kaba biang .
ki nongialehkai ki la hiar thma ia ka jaka talasi khappud ha Pak . 70 ngut la pyniap
U aktor u la iasam ia ki dur na ka shuti .
Ia kine ki ar tylli ki met iap la sei na ka wah ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ngim kwah ba kan jah rngai .
" New Delhi : Ka aktres Priyanka Chopra kan iatreilang bad u aktor Rajkummar Rao ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ban sa pynmih jong ka Netflix " " The White Tiger " .
Ka India ka don ryngkat bad ki paidbah ka Nepal ha kane ka kynta jong ka jingjynjar ong u President ia u Ambassador ba thymmai jong ka Nepal sha India .
Ka jylla Gujarat ka don ia ka mariang kaba lah ban pynkylla , ki jingtei bad ka jingdon jingem na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana .
Ngi tip ba ka pyrthei ka don thik ha ka jingjngai kaba biang na ka sngi jong ngi khnang ba ngin lah ban im bad ban roi . Bad ka dei ka size kaba biang ruh .
U Carroll u la leit pule khyndiat por ha ka skulbah Wagner bad ha ka skulbah Columbia .
Ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ki ar tylli ki envelope ba la tap , ia kiba la plie ha ka iingbishar ha ka sngi ba la bishar khatduh .
Kiei ki kam kiba bha tam ha ka insurance ?
U Usre u la pynrung ia kawei ka por jingialang lagan bad ka bor ia kawei ka dak . kumta ki jingkylla ha ka rta login thymmai ki la jah .
Ka bor synshar ka la kylla long ka tnat treikam jong ka jingsynshar hima sima namar ka jingpeit jong ka kaba shisha hynrei kaba khlem jingsngewsynei ka iadei bad ki jingdonkam jong ka jingsynshar khadar pyrthei .
U la ong ba ia kane ka jinglong la sakhi ha kine ki snem ba la leit noh .
U kyrtong ka Congress u Vijay Inder Karan u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ha baroh ar ki kot jong u ha ka snem 1897 bad ha ka jingkren pdiang Nobel jong u , u Zeeman u la kdew shaphang ka jingtrei jong u Faraday .
Ha kajuh ka por , phim don hok ban pynmong ia ka jingsngew jong kiwei , la ong u Naidu .
U DGP barim ka Punjab bad u heh jong ka seng hockey India u K . P . S .
" " " Phi la synshar ia kita ki nongshong kulai da ka rukom peit jong phi ia ki , " " u la ong ."
Ngi pynroi ruh ia ka jingtip jong ngi ia ka Ktien U Blei da kaba ngi sngap bha ia ki jingkren , ki jingpyni bad ki jingpule Baibl .
U Sajjad u la shah bynshet ha u Mudassir ban seng ia ka jaka thiah ha Delhi , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
La lap ruh ba ka treikam kum ka nongpynsangeh ia ka jingsma .
Ki la ujor ejahar bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei kawei ka long kaba paw shai .
Ka jingai pisa ka long tang na ka bynta ki bynta ba pdeng bad kiba rem dor .
Mynta ka sngi haba peit ia ka roi ka par jong ka Gujarat , ki President , ki Vice President bad ki Myntri Rangbah jong ki ri bapher bapher ki wan jngoh ia kane ka jylla .
Kumta to ngin pynbun ia baroh arliang da ka jingkylla ha ka por .
La pynrung ia ki bad ki nongpop , kiba kynthup ia ki briew kiba leh be-ijot , wat ki nongkhaii met ruh .
Ki kot ki sla ba la ioh da ka ThePrint ki pynshai ba ki don phra tylli ki daw kiba la pynsangeh ia ka jingkhaii .
Kane ka long la kumno kumno lai shah ia ka mang tyngka ba kyllum jong ngi .
2 : 00 baje mynstep : Ka Sonia Gandhi ka la ther ia ka sorkar u Modi namar ba kam shym la leh ei ei lait noh tang ban pyni bazi bad pyni ia ka Bihar bad ki briew jong ka ha ka jingshai kaba sniew .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Na kine ki jingthaw mynsiem , ka Salm 103 : 20 ka ong : To kyrkhu ia U Trai , phi ki angel jong u kiba donbor ha ka bor kiba pyndep ia ka ktien jong u , da kaba sngap ia ka sur jong ka ktien jong u .
ka Dorbar ki Myntri jong ka Jylla .
Ha kata , u la long kum u Mohammad Habib ha AMU .
Kiba bun ki dong iew ba pawnam ki la shah ktah kynthup ia ka Khlong Thom , ka Saphan Lek bad ka iew syntiew ha Pak Khlong Talat .
Kine ki arngut ki im ia ka jingim jong ki ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
U la ong ba donkam ban pynbiang ia ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot ia ka ri bad ia ki nongkhaii man ka sngi , bad dei ban iarap ruh ia ki nongkhaii kiba rit bad kiba rit paid .
v Ka jingpyniasoh ia ki jingnoh synniang jong ka Science Ka jingwad bniah bad ka rukom thaw thymmai bad ka agenda jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingbha bad ka jingiadei .
Kine ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynsngewthuh sha ki nongwan jngohkai kiba wan jngoh ia ka gallery , khamtam eh ia ki khynnah skul . Ka Smt .
Ka jingpynpaw ia ki jait jinglehkai bapher bapher .
Ka dang jia ha kylleng ka pyrthei .
" U la ong , " " ngi la ioh ia ka shithi na ka sorkar jylla ban wad ia ki sakhi histori lada ia ka nongbah Agra la tip da kano kano ka kyrteng ."
Kane ka dei ruh kaba ka fashion ka lah ban leh .
Tang nangta ngi kyrshan ia ki .
Ki nongialam jong ka jaitbynriew Hindu ruh ki la ong kham mynshwa ia ki jingshah thombor la leh ban beh ia ki Hindu na la ki jong ki jaka da kaba pynmih ia ka jingtieng .
U briew uba la shaniah ban peit ia ki kam sumar ha ka jaka sumar ryngkat bad ka jingkdew kyrpang ia ka tnad radiology ha ka jinglah ban iarap .
Hato u PM jong ka Pakistan u lah ban pynthikna ba ka dei ka jaka sah jong ki 130 ngut ki lehnoh ba la jied da ka UN bad 25 ngut ki lehnoh ba la buh kyrteng da ka UN ?
" " " Tang U Blei uba don hok ban long marwei . " " "
New Delhi : U nongïalehkai Basketball na India u Amjyot Singh u la rung sha ka player draft na ka bynta ka G league jong ka NBA ka ban long hangne ​​.
Ka jingmut ba kongsan jong ka Akali dal ka long ban ai sur sain pyrthei ia ki briew Sikh .
Ka jingieit jong ngi ia U Blei ka pynlong ia ngi ban kren shaphang ka Hima Messaiah jong u Khun baieit jong u , u ban shong kulai na ka bynta ka jingshisha ha ka Armagedon .
Pule shuh shuh : Balei phi sheptieng kumne ?
Hadien la pyllait noh ia ki namar ka jingbym don ki sakhi .
U la shim ia ka Tapas kaba kyrpang jong ka jingpynpaw ia U Blei ha ki lynti bapher bapher ba la pyni da ka niam Hindu , ka niam Khristan bad ka niam Islam , katkum ka jingpynbeit ryntih jong kawei pa kawei ka niam .
Ka Bihar ka don haduh 153 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba ha Odisha, ki don 90ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Bad ka lyer jong ka synshar paidbah ka la nang kiew . ka por jong ki ka la poi .
U Kavin u la pyndep ia ka jingpule na ka Imperial College ha London da ka Masters ha ka kam bording bad ka jingpyniaid ha u snem 2009 .
Ka Jingkhlad Kynsan Ka YS Vivekananda Reddy Ka Pynmih Ia Ka Jingsuba : U Vasireddy Padma
Ka chokolet kam dei tang kawei pat ka jingbam kaba thiang .
Ngi la rai ba da ka jingpynkhreh kaba biang , kynthup ia ka jingwad ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ka Sonya , kum kane ka jingleh ka lah ban ailad wat ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
U nongak phlim u Kajal Aggarwal u paw bha haba u la phong da ka jain silk kaba itynnad bha.
" " " U Ryan Gosling u ong ba ka jingiajan ha ka phlim ' Blue Valentine' ' ka dang shu jia ' " " . "
ka sien kaba nyngkong eh jong ki saw ngut ki nongtied ba pawnam baroh kiba la thep spah snem ha ka kriket Test .
Nga la aiti ia ka kot ain jong ka DCW sha u LG khnang ba un tip ba ka sorkar kam lah ban pynduh ia u chairman jong ka DCW .
Ka dang dei ban shah pynrung kyrteng .
U aktor u Swapnil Joshi un sa leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim TV Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Ladies Special .
Hooid lada ym don shynrang ha ka iing ka sem ban shim ia ka jingkitkhlieh , te ka kynthei ka dei ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka shim ia ka jingpynbeit bad ka jingthikna jong ka jingthmu .
Ka rel India ka pawnam ha ka pyrthei namar ba ka don kawei na ki lynti rel kaba khlain tam ha ka pyrthei .
PEIT : U PM Modi u kyntait ia ka sofa , u jied ia ka shuki ha ka jingiashong dur ha Vladivostok ha Russia .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka Ford bad ka Mahindra .
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ka bor ban ieng hi dalade bad um dei ban long u nongwad kam .
Paris ' love lock ' ban shah khang .
Ki jingma jong ki lynti lum kiba jrong , ki um kiba plie bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kim pynthut ia ki . U nongbam ba shyrkhei
Ka kmie jong ka Jayalalitha, ka Sandhya, ka la leh ia ka bynta jong ki kmie ha katei ka phlim.
Ka jingleit jong ka ban pynduna ia ka jingkhia ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
U SSP um shym la don ha ophis ha katei ka por .
Hynrei ka Congress kam shym la ong eiei halor kane .
Hynrei kata hi ka dei ka jingeh .
La niew ruh ia ka kum kaba kyntang da ki Buddhist .
Uwei u lah ban sdang da kaba pynpaw ia ka jinglong kaba shisha kumba la tip paidbah .
Mynta ka step ki samla bym don kam na Pithapuram ki la iakynduh ia nga .
La pynkynriah haduh 300 ngut ki pulit sha katei ka nongbah , kynthup kumba 100 ngut ki nongpynbor ba la khot na kiwei pat ki jaka .
Ka jingktah jong ki Iyer kiba jur ha ka rep ka riang ka long kaba duna bha .
Ki dei ki jingbam ba kongsan jong ngi .
Ki lynti rel ki dang iai bteng ban long ki jaka ba shyrkhei ia ki masi jong ka ri India
Lucknow : Uwei u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh u Deoband u la bthah ia ki Hindu ban thied ia ki wait ba la shna da ka nar ha ka jaka jong ki tiar ha ka sngi Dhanteras .
Kum ka ïing jong ki Muse , ka Parnassus ka la pawnam kum ka ïing jong ka poitri , ka jingrwai bad ka jingpule .
" " " Ka jingpanmap ka lah ban pynkylla ia ka jingshongkha jong phi na kaba ki jingeh ki sahkut bad pynmih ia ka jingeh sha kaba ki jingeh ki long ki jingthut kiba rit ha ka lynti ."
Dei halor kane ka nongrim ba ki Kashari ha ri America ki la rai ba ki Jylla ki dei ban weng noh , na ki jingbishar ia ki kam runar jong ki Jylla , ia ki sakhi ba la kurup beain da ki Ophisar jong ka Jylla .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong nga ruh kumjuh .
Ngi pynroi ia kine baroh ryngkat .
Ka India kam ju wanrah ia ki mar dud na China hynrei ka la pynjari ia kane ka jingkhang kum ka lad jingiada .
Kiba la khlad ha ka sngi Saitjain ki long 33 ngut pyrshah ia ka 36 ngut ha ka shisngi mynshwa .
“ Da kaba ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ki , u Pompeo u la thoh ha ka twitter jong ki .
Halor kano ka nongrim , Ko Syiem ?
Ka jingïakynad ka la mih ruh hapdeng ki pulit bad ki nongkyrshan jong ka Qadris ha Lahore , Islamabad bad Rawalpindi ha kaba da ki phew ngut ki pulit bad ki nongïakhih ki la mynsaw .
" " " Nga la ong bunsien , ba nga khein ia ka Barcelona kum ka iing bad ka jingim jong nga " " u la ong .
Ka jingieit ka la iarap ia u ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Siew ia ka bai aplikeshon online lyngba ka net banking , debit lane credit card bad kiwei kiwei .
Ka sumar bha ia ki nongsynshar jong ka bad ka shim ia ki jingbam janmiet jong ka tang hadien ba ka la ioh ia ka khubor man ka miet ba baroh ki nongsynshar jong ka ki la shim jingbam .
Hadien kata u la ujor sha ka tnad elekshon jong ka jylla .
Ki phlim ba nyngkong eh jong nga ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi ki long kiba pawnam bha .
Hato ka dei ban don ha ka shuki ?
Pyndem iaineh ha ka bor ba kynja Blei .
Nga ieid bha ia ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis .
Hangne ​​ki don katto katne kiba phi dei ban tip shaphang jong ki .
Ka jingpyrta na ka bynta ka Khalistan kumta ka pyni ia kane ka jingsngewsih lang jong ki Sikh .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingtyrwa .
Jingrwai : Ka house , trance bad hip hop .
Ka pynshlur ia ki paidbah ban seng ia ki karkhana rit bad ban pyniaid ia ka jingiatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Ka jingbuh ia ki bleithaw ha ki mosque ka la wanrah ia ki jingmudui halor ka jaka ba la ialeh pyrshah : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi la poi biang sha ka jaka ba ngi la don shwa ban sdang ka skhim .
Ka paralok thymmai jong u Tom ka dei ka nongbam dohkha .
Arngut ki khynnah kiba la wan bad ki jingujor ba ki shem jingeh ban ring mynsiem la buh ha ka ICU jong ki khynnah .
Kane ka lah ban don jingiadei bad ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
U leh ia kata khlem jingsiew .
Hynrei la don katto katne ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad .
Ka jingtei ka la rim palat shispah snem bad kam long kaba bit ban shong ban sah .
Ngim don hangne ​​ha ka jingsngewsynei jongno jongno ruh .
U Mahesh Bhupathi ruh u la ioh ia ka jaka bad u la don ha ka kyrdan kaba 11 .
Uwei u jawan jong ka ITBP uba la mynsaw u la mynsaw ha katei ka jingbthei bom , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U la ong shuh shuh ba ka India ka la jied ia ka rukom synshar paidbah ha kaba ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat la pynskhem da ka riti synshar .
Bad ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingpynkylla ia ki sakhi ha ki Hebru 12 : 1 ka wan na ka kyntien Grik martys .
Ia kane ka projek la bei tyngka da u hynmen jong u Jr NTR u Kalyanram .
Ka la don tang lai taiew ka rta .
Kane ka long ka jingmut kaba shlur shibun ha ka snem 1906 haba ka jingshongkurim kaba ar jong u Prem Chand ka la jia .
Dang shen , ka Mouni Roy ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ki katto katne ki dur jong ka bad u khun masi ba itynnad jong ka .
U Chander Kumar bad u Vicky na Khuyiansarwer , u Laddi na Anand Nagari bad u Ganesh na ka shnong Daulatpura ki la shah pynngat ha ki pulit ka nongbah katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U Prof Walia u la ong ba ki don 500 ngut ki nongtrei ba man ka por bad jan 300 ngut ki nongtrei ba shipor ha ki kolej sor .
Christopher Plummer , Baroh ki Pisa ha ka Pyrthei .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang naduh ka 31 tarik Nailar 2020.
Ka CAA bad ka NRC ki iapher bad ka NPR ka iapher , u la thoh ha ka twitter jong u .
Satellite Ring Road ryngkat bad ka Surok Ring Road Hosur .
Ka bor pyniaid jong ka kolej ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.250 lada lap ba don kiba pynkhein ia ka ain riam .
Hynrei namar ba ki nongpyllait im ki la jan poi sha u khynnah , ki la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
U President ka America u la thmu ban leit sha Europe ha ka taiew ban wan .
Kito ki bym ai sakhi lamler , bad haba ki iakynduh ia ka jingbymdon jingmut , ki iaid lyngba da ka burom .
U Aashray Sharma u dei u kyrtong ka Congress na ka Mandi Lok Sabha .
U heh ophisar jong ka Indian Banks Association u la ong ba ka jingai ram baroh da ki bank bad ki jaka ai ram sha ki MFI ka long palat ia ka 20 hajar klur tyngka .
Katba ka jingtreikam halor kane ka projek ka la leit sha ka tnad mariang .
Ka rukom jied ka kynthup ïa ar bynta ka eksamin ba nyngkong bad ba kongsan baroh ar ki dei ban pynlong online .
Ha ka Phase Four , ki don 115 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki Lok Sabha .
Ka India ka shim ba ka jingïakynad ha Kashmir ka dei ka mat ba ïadei bad ki arliang mamla bad ka pyrshah ïa kano kano ka jingïadonkti jong ki ri ka pyrthei .
Ha ka sngi thohdieng , ki rel ki la pynmih ia ka thup jong ki 100 tylli ki rel kiba kan iaid naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ka Britney Spears, ka nongjop ia ka khusnam Grammy, ka la mad ia ka jingthut ha ka jainkup ha Maryland, ha ka por ba ka dang pyni ia ka jingrwai kaba ar jong ka ha ka Piece of Me .
U Roger Federer , u Novak Djokovic , u Alexander Zverev , u Dimitrov , u David Goffin bad u Edmund ki long ki kynhun ïalehkai jong ka Europe .
Hato ki briew kim sngewkhia shuh ia ka jingshisha ?
Hangne ​​ka don ka bynta kaba nyngkong jong ka jinglum lang jong ki nongthoh khubor na America kiba la ïashim bynta ha ka jingïakhih :
" " " Katkum ka jingong jong kine ki briew katto katne ki briew na ka thain kiba la pynbiang katto katne ki tiar bad kiba trei bad u sub kontraktor ki dang pan ia ka jingsiew jong ki , kaba la sahteng slem bha . "
Namar ha kawei ka jingmut , ka ong ia ki briew : To sngewbha ban wan sha nga .
Ka jingmih ka la long kaba pyrshah bha .
" Nga la ju pyrkhat haduh katno ka mynsiem ka lah ban kiew lada ka ailad ia lade ban shah bat lut ha U Blei ." " "
Ki Musulman ki long 13 tylli . 4 na ka shispah jong ki nongshong shnong bad ki Khristan 2 . 3 na ka shispah .
Hadien baroh ki mrad ruh ki dei ki briew .
Ngim shym la donkam ban siew wat tang shi tyngka ruh ia uno uno u briew .
Ki nongthoh khubor kiba bun na ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor kiba la don lang .
Na ki 17 tylli ki projek ba la mynjur 14 tylli ki projek ki dang pyntreikam bad 3 tylli ki projek ki dang don ha ka kyrdan tender .
President , vice president , PM pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u samla Ved Marwah .
" Hato u Dr Watson u tip ia ka jinglong jingman ? " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki pulit jong ka Delhi ki la pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
U Omar u la kamai da 167 ron bad u Mohammad Ashraful u la kamai 102 ron katba ki nong Bangladesh ki la kamai 381 ron .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei na Mumbai .
Kham mynshwa u William bad ka Kate ki la ïakynduh ïa ki samla pule ha kawei ka Islamabad Model College na ka bynta ki Kynthei , ki la ïakren shaphang ka jingpule bad ka kynhun ki samla pule kiba la kham heh bad leit jngoh ïa ki kamra klas jong ki samla pule kiba kham rit .
Sngap bha ia kane ka jingiathuhkhana kaba phylla , kaba dei ka jong phi , bad rai aiu phi kwah ban leh bad ka .
Ha kata ka por , ka US ka la phah ia ki enjiniar bad ki nonglam khubor ban pynjem ia ka jinglong jingman bad ban khanglad ia ka jingialeh ban pynthut ia ki jingthmu jong ka ban ialeh thma pyrshah ia ka Iraq .
Kaei kaba u la noh synniang baroh shilynter ka long ka jingmynjur shadien , ka jingpynshitom ia kaei kaba ka Mariang ka leh .
U la dial bakla ia u nombar
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka sngi plie ia ka dur mot jong u Mahatma Gandhi ha Miriam college , Quezon City .
" " " Yn ai jingiarap ia u khynnah lada donkam bad ngin pyrshang ban ai jingiarap ia u katba lah ."
U Abraham u la sngewthuh kumno kumno ba kine ki nongwan jngohkai ki dei ki nonglam khubor na U Jehobah .
‘ Operation Kamala ' : Ailad Ka Karnataka HC Ban Tohkit Pyrshah Ia U Yediyurappa
U la pynkynmaw ba ia ka Padma Shri la ai sha u Indologist ba pawnam u Prof . Habibullo Rajabov mynta u snem na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi bad ka thoh ka tar .
Kata ka jingkyrduh ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki Khristan shawei pat ki la phah jingiarap sha ki parabangeit jong ki ha Judia .
La pynbiang ruh ia ka ECG bad ka jaka test shini khlem jingsiew ia ki nongpang ha ka camp .
U Myntri ka tnad marpoh khyndew bad ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi u Shri B . K . U Handique u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ba iadei bad ka tnad marpoh khyndew hangne ​​hynnin ka sngi .
Da ka jingiap jong u Muhammad ka la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang mano ban long u nongmihkhmat jong u .
Katno ka kyiad kaba palat ?
Ka tnad kam pohïing bad ka White House kim shym la jubab mardor ïa ki jingkylli ha kaba ïadei bad kane .
Kane ka long namar ka jingbam bad ki hormone .
Nalor kata , yn pyndonkam ia ki tiar wad bniah ia ki kam na ka bynta ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna mon sngewbha bad ban buddien ia ka jingphet khajna .
Ki team jong ngi ruh ki la beh ia ki .
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 25 gram u drok heroin na u .
Ngi la kyrpad ia ki nongsam marbam ba kim dei ban pynthut ia ka jingpynbiang marbam , la ong u nongbishar ka District .
Nga leit sha ka kam ri dohkha na ka bynta lade hadien ba nga la mih na ka kam shipai .
Nga ngeit ba kane ka jingmut ka la mih ha ka ri jong ngi bad ka la pynmih ia ki jingmih .
Atif Aslam , File Photo .
Uwei u dei ban lehkai ym duna ia ka 30 minit ha ka shisngi .
U Dr Prem Kumar uba long u Principal bad u Col P . S .
Ka jingthoh ba pura jong ka kaiphod .
Kumjuh ruh ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar ban buddien man ka por ia ki jaka test ia ka jingjaboh .
Ia kane ka kam la ai sha ka MG Contractor Pvt Ltd bad ka Arvind Techno Engineers Pvt Ltd .
Ki la byrngem ban pynjur ia ki jingiakhih lada jia ba ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ngi khmih lynti shisha ban iohi shuh shuh ia ki khubor kiba kum kita , la ong u Simon Weston na ka AXA nongpyniaid ia ka jingbei tyngka ha Hong Kong .
Ka sorkar pdeng ka dang pynwandur ia ki Economic Corridor , ki Inter Corridor bad ki Feeder Route hapoh ka Bharatmala Pariyojana jong ka .
U Hagrid um don ha ka bynta ba nyngkong jong ka novel kaba phra .
Hynrei katno na kane ka jingkiew ka long kaba lah ban ioh bad kaba lah ban siew da ki paidbah kiba bun jong ka jingbun briew jong ngi ?
Ka PDG bad 74 tylli ki seng sain pyrthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Kumno phin pynmih ia ki ?
Ki Facebook bad ki Twitter kim pat shah khang haduh mynta .
Ka Samarium ka dei ka nar kaba duna bha kaba don ka jingkhlain bad jingkhluit kaba iadei dur bad ka nar zinc .
Ki nongpyniaid ki la pynkylla ia kawei ka rukom ialehkai jong ki namar ba ki la wanrah ia u Mohammed Siraj ha ka jaka jong u Jasprit Bumrah .
Kane ka dei ka TV ba shisha .
Hadien ba la hiar 2 sngi , u khniang coronavirus u la shim ia 8ngut ki mynsiem briew ha Lucknow .
Ka tnad kit mar ruh ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Namarkata , ka kyrshan ban iarap ia ka met jong u briew ban pynduh ia ka daw jong ka jingpang i . e . toxins da kaba beh ia kiei kiei kiba ym kwah bad bym pyndonkam na ka met u briew na ka bynta ban pynkoit ia ki jingpang .
Sdang ka jingpynkhreh ka ISRO na ka bynta ka Chandrayaan 3
Ka jingiap ha ka pyrthei baroh kawei ka long 6 . 13 na ka shispah .
bym lah ban pynbiang . Hynrei wat hangne ​​ruh ka longïing ka hap ha ka jingkiew .
Kam long kaba suk ban tip thikna lano ka gondola kaba nyngkong ka la mih , wat la don kiba ngeit ba ka la mih ha ka spah snem kaba 11 C . E .
" La ithuh ruh ia u na ka bynta ka bynta jong u kum u Nongsynshar CIA u Noah Vosen ha ka phlim jong u snem 2007 " " Ka jingkut jong u Bourne " " " " " Ka jingkut jong u Bourne " " " " " Ka jingkut jong u Bourne " " " " " Ka jingkut jong u Bourne " " " " " " Ka jingkut jong u Bourne " " " " " Ka jingkut jong u Bourne " " "
La pynbeit ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim , ka jingkhawai choroonu , ka jingkhawai thulabaram bad kiwei kiwei ha katei ka temple .
Ka sorkar China ka antad ba haduh mynta ki don 50,000ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Sichuan ha ka sngi Nyngkong .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Africa , la ngeit ba ki nongleh jadu ki dei kiba donkti ha ki jingjia ba sngewsih kum ki briew kiba shah shoh ha u lyoh .
Ka jingkyrshan jong ka Sena ia ka CAB kan nym ktah ia ka sorkar Maharashtra : NCP
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 2 ngut ki samla pule .
Haduh mynta kumba 19 000 ngut ki nongleit nongwan nabar ri ki la shah test ha BIA bad ha kad liengsuiñ Mangalore na ka bynta ka jingpang khlam H1N1 .
Ka TMC ka Kalyan Banerjee ka la ong ba ka la don ka jingpyniaid bakla ia ki jingiarap bad pisa jong ka sorkar .
Ka phlim ka pyni ia u K . R . Ka Vijaya , ka Sujatha bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialang jong ngi mynta ka sngi kam lah ban bujli ia ka jingwan jngoh jong phi sha India .
Don ka jinglong rangbah ban synshar ia ki jingkwah jong phi ban ia kaba ailad ia ki jingkwah jong phi ban synshar ia phi . Kolosai 3:5.
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la ong ba ka jingdawa jong ka CBI ba u Chidambaram un hap ban shah tohkit shuh shuh ha ka jingshah set phatok jong ka ka long kaba dei hok .
U Shravan u la jop ruh ia ka khusnam kaba T.5 lak tyngka ia kaba la ai sha u da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kine ki kol ki la ai ïa ka kynhun ïa ka jingjop kaba 20 sien , bad ka jaka ha ka jingïalehkai phainal jong ka North America SuperLiga pyrshah ïa ka Pachuca ha ka 29 tarik u August .
Katkum ka polisi jong ka app , ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka rong kaba saw bad kaba saw katkum ka jingbishar bniah jong ki hi .
Hynrei ym pat lah ban rai ia ki tarik jong ka series .
Kaei kaba la kynthup ha ka jingpyrshang jong phi ban pyni ia ka jingsbun ha ka jingshakri jong phi ?
U sdang ban ialehkai naduh ba u dang rit , bad ka don ka jingleit jingwan kaba bun , ka jingsah jngai na iing bad ka don ka jingeh kaba shai .
Lada phi kwah nga lah ban khot ia ka trok bad iathuh ia ki shano ki lah ban shem ia phi .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ka la buh por ban bishar ha ka 21 tarik u Jylliew .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 9 . 99 na ka shispah .
La sdang ia ka prokram kaba thrang ban pynroi ia ki nongbah ba pyndonkam da ka sngi ha ka ri .
Ym don um dih kaba biang hangne ​​.
Ka kam jong nga ka dei ka jingieit kaba khraw tam jong nga .
Ki kyndon jingïada kiba thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
Nga la sdang ban leit kai man ka step kumba 20 minit eiei , bad nga bud ia ka thup jingbam ba la pynkhreh da u doktor .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka shnong .
Pynpaw u Asif Ali ia ka dur ba nyngkong jong ka ' Ketyolaanu Ente Maalaakha'
Kiba matlah bad kiba dkoh ki la wan sha u ha ka tempi , bad u la pynkhiah ia ki .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la buh ia une u mot ryngkat ka jingiatreilang jong u nongpyniaid jong ka Sikh Heritage Foundation UK u Bobby Singh Bansal .
Ka jingbam palat ia ka umsoh ka lah ban wanrah ia ka jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang stroke .
Haba kren ha kane ka sngi , u Mandaviya u la ong ba kane ka lynti kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U Mr Sam u la leit wad ia ka.
U PM Modi u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ka ri Germany ka la kylla long ka jaka jong ka ri , ka jaka ba la pynkup bor da ka Seng ki Ri hapoh ka jingsynshar jong ka Australia .
Ka BJP mynta ka don 12 ngut ki MLA na kine ki thain .
" " " Ki sngi kiba bha ki dang wan bad bun ki kam kiba bha ki dang jia ha ka ioh ka kot ."
Ka jingpdiang burom kaba khraw ia u Jagan ha Visakhapatnam
Kane ka pynmih ia ka jingsngew pyrshah kaba bun .
Kumta kata ruh ka hap ban shah pynbeit .
U MLA ka Akali Dal na Khem Karan u Virsa Singh Valtoha u la pynlut haduh 29 lak tyngka na ka bynta kawei ka kali .
Kaei kaba don bynta kam dei tang ka jingpynkhlain ia ka bor pulit , hynrei ka jingpynpra ia ki jingiada jong ka riti synshar pyrshah ia ka jingsynshar donbor kiba la sdang naduh ka jingkylla jong ka ri America .
U SHO u Kuldeep Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kata , na man la ki 10 ngut ki khynnah kiba jah ha ka nongbah jong ka ri , hynriew ngut ki dang sah khlem lap .
U la ong ba ka Centre ka ai jingiarap katba lah ia ka jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Bad ar , ka science ka donkam ban kham pher bad kynthup lang .
" Ki jingpyrkhat jong baroh ha Compass ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Richard bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki . "
" " " U Amit Shah , u Narendra Modi bad u Devendra Fadnavis ki don kajuh ka rukom treikam bad baroh ki iatreilang ."
Hynrei ki nongpang ki la dep ban koit .
Ia kane ka por la bud sa ka jingsynshar jong kiba bun kiwei pat ki hima kum ki Chola , ki Kakatiya bad kumjuh ruh ka hima Vijayanagar .
Rai mano na ki jinglong bad ki kam jong ki kiba phi kwah ban kohnguh haba phi pynsan ia la u khun . Rai ruh kino , lada don , ki jinglong bad ki kam kiba phi kwah ban kiar na kaba pynkylla biang .
Ki Maruti Suzuki , Toyota Kirloskar , BMW , Renault bad Isuzu ki la dep ban pynbna ban pynkiew dor naduh u bnai ban wan da kaba kdew ia ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ki mar ki mata bad ka dor jong ka pisa bar ri .
Ngam tip ruh balei ba nga shun ia ka .
Ngi la leit wai ia ka jaka kaba jngai 150 mer na Seoul .
Ka dorbar thawain ruh ka la sakhi ia ki jingiakren kiba jur bha halor kane ka mat .
Jied bad pynrung ia ka kyrteng jong ka kynhun .
Ki la kdew ba lada ki kynthei ki rung ha Sabarimala , ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor kin bud .
Ym don kawei pat ka daw na ka bynta kata .
U Avocado Shisha u dei u soh uba bun rukom ! Da ka Jingpynkylla !
Tang ban peit ia ka jingiadei katba ka jaitbynriew Dawoodi Bohra ka dang iashim bynta bad ka sngi bakhuid jong ka Ashara Mubaraka , ka ri ka rakhe ia u bnai jingbam hapoh ka Mishon jingbam .
Kane ka mut ba ki nongbah kiba la don lypa kin nang heh bad kin sa tei bun ki nongbah kiba thymmai .
Katba ka jingtip ka la poi sha ka ophis jong ka district , u Superintendent of Police u Brijesh Rai ryngkat ka kynhun ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka shnong bad ki la ioh ban pyllait im ia kitei ki pulit .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la kyntait beit ia ka jingdonkam ban don ia ka ain kaba thymmai halor ka talaq lai sien kaba kloi , kaba pyni ba ki ain kiba la don lypa kynthup ia kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem ki la biang .
Ia ka elekshon na ka bynta ki 81 tylli ki jaka dorbar la pynlong ha ki san bynta .
Dei ban siat ia ki nongwan buhai shnong beain lada kim wanphai biang sha la ki jong ki ri , la ong u MLA ka BJP na Telangana u T Raja Singh Lodh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren sha ki nongtrei ka party .
U Chuck u don katto katne ki jingshai ha baroh kawei ka bynta .
Hynrei lah ban iohi ia ka ha jan man la ka jaka .
Hynrei hato phim shaniah than eh ha ka Produnova ?
Ka biang bha kane ka jingong na ka kot khubor : Ki dawai steroid jong ka Germany Mihngi ki long kiba bha tam , ong uwei u nongiasaid ain jong ka California .
Hangno phi pyrkhat ba phin leit kiew ?
Nga la trei kum u nongthied stock , nga thied da ki hajar tylli ki mrad na ki nongrep kiba don sawdong .
U la ioh ia ka baroh kaba biang bha .
U Akshay Kumar un paw kum u nongïalam ha katei ka phlim .
Ym duna ia ka 36 million ngut ki briew ki la shah ktah ha katei ka eriong .
Hynrei ka T.18 klur ka long ka jingdawa kaba heh palat .
Ia ki video la peit lang palat lai million sien .
Ka RIL , haduh mynta , kam shym la khein ia ka kam telecom jong ka ha ka jingtreikam pisa ba la pyniasoh lang jong ka , bad kam lah ban leh kumta na ka bynta ka Q1.
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka aiñ ba kyrpang jong ka WhatsApps : Ka lah ban don ka lad ban buh ïa ki jingtip shabar jong ka Facebook .
La khot ruh ia ka ka spline linear .
15 , 000 ka jingpynhiar pisa bad Rs .
Ka DM ka pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingplie 1 . 0
Ka China ka la pynher ia ki satellite ban wad na jngai
Ki kompeni Africa ki ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingbym wan trei ne ka jingiap jong ki nongtrei namar kane ka jingpang .
Ha ka jingrung jong ka seng shiteng na ki jylla ki la ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thaw ain
Ha ka kamra bam ka um kaba rkhiang ka la hap ha ki kjat jong nga bad ka la iehnoh ia ka dak ha ka sniehdoh jong nga .
U Sanjay Dutt bad u Arshad Warsi ba iashong dur lang
U la ong ba ka sorkar jong u kan iatreilang pura bad ka India ha kaba leh ia kane .
Katba u SSP u Pradeep Yadav u la thaw ia ka komiti ka ban tohkit halor kane ka kam .
Ki don palat 639 ngut ki kynthei ha ka Navy , kynthup ia 148 ngut ki ophisar ka koit ka khiah bad arngut ki ophisar jong ki bniat .
" Kata ka kam ka treikam ruh ia ki Khristan ba la pynsleh kiba dang don ha ka pyrthei , kiba pyndep ia ka da ka jingiarap jong ki paralok jong ki, ki " " kiwei pat ki langbrot " " ".
U lah ban ialam ia ka jingleit jngoh .
Ia u khunlung la kha dang shen ryngkat bad ka pipe bam kaba khlem don bad um lah ban shim ia ki jingbam jong u .
Ka jingnang ban kren da kawei pat ka ktien katba phi dang pule skul ka lah ban iarap ia phi ban pyniar ia ka jingshakri jong phi .
Ka kyrteng jong ka shnong Sujans ka long ka Khira .
Ha ka account ba kyllum , baroh ki jingthoh debit la thoh ha ka liang kadiang , katba , ia ki jingthoh credit la thoh ha ka liang kadiang jong ka .
Lehse namar ka jingbym thikna jong ki por ki briew ki la leit phai kloi sha la ki jong ki iing bad ki la thiah lyngngai hangta .
Uncle phim lah ban iap uncle sngewbha im !
Ka Samsung Galaxy M40 ka dei ka smartphone kaba saw kaba la pynmih da katei ka kompeni hapoh ka Galaxy M series kaba thymmai jong ka .
Ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ' kyllum ' ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpeit bniah ia ki shyieng , namar ka lah ban ialam sha ki jingtip shaphang ka daw jong ka jingujor .
U la ban jur ba la pynbiang 50 tylli ki bos elektrik ha Ahmedabad mynta hynrei ha ka por kaba lyngkot bha yn sa pyntreikam 500 tylli ki bos elektrik tang ha Ahmedabad .
Kumta kan long kaba la pynduh x square .
U Kohli u la thep 21 spah bad 23 sanphew kum u kapten jong ka India ha ki ODI .
Kane ka jingpyrkhat ka long kumjuh bad ka Mahayana ha ka jingmut ba ka wad ia ka jinglong janai jong ka pyrthei baroh kawei , ym ia ka jingpynim shimet shimet .
Wat ka RSS ruh ka la kyrshan ia ka jingieng jong ka BJP .
Ia u bom la pynbthei ia u nonglam khubor ha ka por ba u dang iakren bad ki briew kiba don hangta .
U myntri ka Pak u la duh jingkyrmen haba la kylli ia u ban jer kyrteng ia ki 58 tylli ki ri kiba kyrshan ia ki halor ka mat Kashmir.
Sngewbha pynrung ia ki media kiba dei .
Kine ki pynlong ïa ka jingïaid lynti suki suki hapdeng ka ktien Marathi ba thikna ha ki thaiñ sawdong ka Mumbai bad ka ktien Konkani ha ki thaiñ sawdong ka Goa .
Ka aktress Priya Prakash Varrier ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba la bud bha ha ka Instagram .
WAT SNGEWSIH , BAROH KIBA LA LEIT BAD NGA .
Ka Karnataka Congress ka kynnoh ba ki pulit ki iada ia u khun jong u myntri ha katei ka kam.
Namar ka jinglong bapher bapher bad ki rong ba itynnad jong ki , ki syntiew ki la long slem bha ka sobjek kaba ki nongdro dur ruh ki sngewtynnad bha .
U la ong , hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka kyntiew ia ka Reclamation bad Forestation ha ki thain Coalbed bapher bapher .
Ïeng ka Congress ha ka jingkynthoh jong ka sorkar halor ka jingkren jong u PM ka Pakistan ha UNGA .
Ki kali kiba kham heh ki mut ba kham bun ka jaka ha surok
U Jagtar Singh u la iathuh ha ki pulit ba u dei u nongshna ksiar bad u leit sha Samastipur ha Bihar .
Hynrei u nongshah pyniap u la dep iap ha kata ka por .
Ka Supreme Court ka la thung ia ki nongpyniasuk ban ia kren bad ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
Ka jinglong ka suinbneng ha duriaw ka ktah namar ba wat la ka carbonic acid ka dei ka acid kaba rit bha kaba la pyndonkam da ki jingthung na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka rong .
Lada EM ia baroh ar , kylli ia ka jaka trei jong phi shaphang ka jingsdang ia ka kam .
Baroh ki file ki la shah backup bha . Peit ia ka dialog na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ba ka long kaba bha ban leh ia kaba bha .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshisha ba palat shiteng ki dang sahkut hadien saw bnai bad 470 tylli ki mukotduma ki dang sahteng la palat shisnem .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingduna ha ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyniaid ia ki met , lane wat ka jingsngewthuh .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia katei ka met iap .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah ka long ka jingbam kaba dei bad ka rukom im kaba bha .
Bad ka la khring ia ka jingmut jong ki nongseng kam seng jam .
U Professor Gurmail Singh uba dei u chairperson jong ka tnad Economics u la shah thung kum u Dean ba thymmai jong ki samla pule nabar ri bad u Professor Varinder Walia uba dei u dean jong ka tnad jong ki samla pule barim .
" " " Ka por bad ka pisa ki lah ban siew ia kawei kum kine ki jingsngewbha ba sngewtynnad , phin ym ong ? "
54 ngut ki briew ki la shah pynkit sha hospital namar ka jingmynsaw .
Rakhe ia ka sngi kaba man la u snem ka skul Stewart
Balei u la rong ia ka hajan ki trak ?
Ka jingkieng Majherhat ka pyniasoh ia ki jaka ba la pynheh jong ka South 24 Parganas bad ka sor .
Ka longïing jong u Kumars ka la ong ba ïa ka tnga jong u ka Megha ym pat ïoh jingtip shaphang ka jingïap jong u .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher baroh arngut ki dang shong ha ki bike bad ki la ia tyngkhuh bad ki trok .
Na kine ki 11 ngut kiba ioh pang thymmai 10 ngut ki dei ha Mumbai bad uwei ha Pune .
Ha ka pyrthei ka don ka jingsngew ba ka Pakistan kam shimkhia ban shim khia ia kito kiba donkti ha ki kam thombor ha Mumbai .
Ha ka jingbishar jong ka , ka SC ka la kyntait ban ithuh ba ka AMU ka dei kaba la seng da ka jaidbynriew Muslim .
U Pandey 37 snem ka rta u lah ban iakhun ia kane ka elekshon na North East Delhi , ka jaka kaba la pynieng mynta da u Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi .
U lah ban sah katba ka dang dei ka jingpeit bniah .
Ki lad pathai khubor ki la kynnoh ruh ba katei ka skul , Maulana Vali Mohammad Registan kaba don ha ka shnong Pandi Ki Paar ka pynbor ruh ia ki khynnah skul Hindu ban pule ia ka kot Quran .
La ujor sha ki pulit jong ka Mangaluru ha kaba iadei bad kane .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka pateng jong ngi na ki dawai tynrai ban pynbha ia ka jingsumar ba pura ha ki ri jong ngi bad shabar ri .
Kane ka la iarap ban pynroi ia ka jingtip jong u shaphang ka niam Hindu bad ki jingleh niam jong ka .
Mynta ka sngi ngi la sdang thymmai da ki katto katne ki jingiateh kiba kongsan .
Ka Port jong ka bad ka Spear jong ka Jingkut
" " " Kata ka iing kam long kaba shngain ia nga ."
Hynrei , ki shipai jong ngi ki la ialeh na ka bynta ka jingsuk .
Ha ka bym tip ka dei ka jingpynmih kaba la pynmih jingïakynad bha jong ka Niam Bad .
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh jong ka ri Vietnam . U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E .
KA JINGPYNBNA KA JYLLA TAMIL NADU
Kaei kan iarap ia ngi ban sngewthuh ba U Blei U peit ia ngi namar ba U ieit ia ngi ? To ngin ia pyrkhat kumno u pyni ia kane .
ba ka jingtreikam jong nga ka lah ban shim ia ka .
Da kaba iehnoh ia uta u briew uba la lyngngoh ha ka jingpeit jong ka nongap iing jong nga , ngi baroh lai ngut ngi la leit hiar sha ka pung kaba pyniap briew .
U la trei ha ka sorkar West Bengal ha ka tnad pyntip bad ka kolshor .
Hynrei ka don ruh ka jingkyrpad ban ioh ia ki thong jong phi wat hapdeng ki jingeh .
Kata ka la ai ia ka jingshaniah kaba thymmai .
Mumbai : Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka la pynpaw ia ka khubor halor ka jingkha khun jong ka .
Hawara , Bheora pynmih ha kashari .
Bunsien ia ka system ha kane ka jingmut la jied ban iadei bad ka jingmut kaba kham thikna jong ka system , kum ka mashin kyrpang .
" U la ong : " " Ym don jingkren bein ia phi ha kane ka sngi , to U Blei un map ia phi , bad U long Uba isynei tam na kito kiba pyni ia ka jingisynei ! "
Hangno un iahap ?
Halor ki jingai jingmut jong ka Komiti , la shim ia ka rukom buh jingthoh bad ai jingtip ia ki jingjia aksiden ha surok kaba la pynkylla dur naduh u snem 2017 .
Plie ia ki jaka pule sha bar ri ha India
Kumta , sa shisien na ka bynta kane ka jingpule kyrpang phi hap ban ioh lad ban ioh ia ki nongthied bapher bapher kiba wan sha ki dukan kiba la don lypa .
U la ong ba ki la ia rai lang ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki .
Ki jingkhmih lynti na ka Mang Tyngka ki long kiba bun .
Lada kum kine ki niam ki long kiba treikam bha ha kaba hikai ia ki dkhot jong ki ban ieit ia ki paramarjan , ki kynhun jong ki kin sa iatylli bad kin iatylli .
Lai ngut kiwei pat ki nong India ruh ki la ïoh rung sha ka wat kaba ar .
Baroh lai tylli ki bank shimet kiba heh ki la pynpaw ba ki treikam bha ha ka quarter 2019.
Ha ka kot , ka Congress ka la pynïasoh lang ïa ka kynhun synrop kaba khlaiñ bor tam ha Telangana .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong u Asif ka long ban bet ia u symbai jong ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew ha India bad dei na kata ka daw ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la kren kumne .
Kajuh ka long na ka bynta ka AP .
Ka Punjab ka la jop da 6 wiket ha ka bol kaba khatduh jong ka over kaba khatduh .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha West Bengal bad Madhya Pradesh pyrshah ia ka jingshah kem jong u Chidambarams .
Hato kam dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
La rai pynrem ia u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma ba lai jong ka kam bam dohkha
Katei ka rel kaba la pynslem da 3 kynta ha Goa, ka la poi kham kloi shi minit ha ka jaka ieng kali kaba don ha Chhatrapati Shivaji kaba don ha Mumbai ha ka Sngi U Blei .
Ka jingmut kam dei , phi tip , phi dei ban thied ia kane ka mar ha ka jaka jong kata ka mar , bad kata ka dei ka lad ban pynsngewbha ia lade .
Ka jingiap jong ki 40 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor bom ha Pulwama ha Jammu and Kashmir ka la pynmih ia ka jingsngewsih , jingbitar bad jingbitar ha kylleng ka ri .
Ka Xiaomi ka la ïatreilang bad ka Three , Orange , Sunrise , Telefonica , TIM bad ka Vodafone ban tyrwa ïa kane ka handphone .
Ngim pan pisa , ngi kyrpad ia phi ban pyrkhat ban iadon bynta bad ka registry .
Dawa ka BNP ban pyllait noh ia ki nongialam kiba pang
U KK Venugopal un shimti ia ka kam kum u nongiasaid ain ba hadien jong ka ri India .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ïa ki nonghikai ka Jylla ha ka sngi rakhe ïa ki nonghikai .
Ka jingsngewrit kam dei ka jingeh .
Ngi baroh arngut ngi iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad kumba la ong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , ngi don ia ujuh u nongshun x80x93 ka jingduk .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka bor pulit ruh ka long kaba kongsan .
U la jubab ïa ka jingkylli halor ka jingïeng jong ki tnad jong u halor ka jingdawa jong ki sorkar Jammu bad Kashmir ban pynduh noh ïa ka AFSPA kaba la pynmih jingïakynad ha kane ka jylla .
Ka Pondicherry ka dei ka ktien Phareng kaba mih na ka ktien Tamil Puducherry kaba mut ka jaka shong shnong thymmai .
Ka jingpynbna paidbah ka la ong hangne ​​mynta ka janmiet ba ka jingiakren halor ka jingkren jong ki Lat kan long haduh ar sngi ha ka 11 tarik u Risaw bad 14 tarik u Risaw .
Baroh , nangta phi iathuh ia nga .
Ki jingpynbeit jong ka U . N . Ka Dorbar Pahara ka dei ban pyntreikam pura .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynbna ba ka sorkar jongu ka pyrshang ban weng noh ia ki jinghikai histori jong ki Tipu Sultan na ki kot pule ha katei ka jylla .
Ka jingleh jong u CM ia ka Telangana Bill ka long beain , bad ym lah ban pynshong nongrim .
Ka jaka ka la dep ban buh na ka bynta ka ISIS hangne ​​.
Kumno ki jaitbynriew ki buh ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia ki briew jong U Jehobah ?
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , u nongaiktien ka BJP u Dr Ashok Sinha u la ong ba ki jingkren jong ki myntri rangbah ka jylla ki long kiba dei 100 percent bad u la kam ba ki don ki sakhi saian ban kyrshan ia ki jingkren .
Kumba la iathuh da u Meros William Sunday .
Ki heh sorkar ki la khang ia nga bad ym shah ia nga ban iakren bad kiba ha iing jong nga .
Ki aktor u Randeep Hooda bad u Irrfan Khan ki la leh ia ki kam runar ha ki phlim kiba la dep .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019 .
Tang shu shim ia ka egg jong phi bad pyrkhat ia kiei kiei ha ka um kaba shit .
Kaei , phi la ioh appointment bad nga ?
Ka jingkren palat . Sngap jar .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka The Front Runner jong u Jason Reitman ka thombor ïa ki lad pathai khubor namar ba ki la pynkloi ïa ka jinghap noh jong u kyrtong president jong ka Democratic u Gary Hart ha ki snem 1980 ba la dep .
Katei ka trok kaba dang wan na Mani Majra ka la tynrah ia u Sunil Kumar Singh uba dang iaid ha surok bad ia ki nongniah scooter u Sunil uba sah ha Sector 33 bad u Chander .
Kumta nga la leit ban pynbun da 1, 000.
Wad u CM ka Punjab u Amarinder Singh ban ai bhah hakhmat eh ïa ka Covid vax
" " " Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw bad kaba khraw ."
Ka skulbah rep jong ka Kerala ka pynmih ia ka buit stad na ka bynta ban pynmih ia u symbai sohjew.
Ka jingmyntoi jong ka um barli na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym don mano mano ruh ban khang ia phi . U don ka ktien jong nga .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka UK ka don ka jingkyrmen halor ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
Nga tip ba u nongpynim jong nga u im .
Ka jingbeh kynsan jong u lyoh ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingbitar blei hapdeng ki shipai jong u bad ki la pynsangeh noh ia ka jingbthei bom .
Ha ka khubor jong ka BBC , u nongdro dur u Kirtish Bhat u rkhie bein ia ka jingkren jong u PM Modis da kaba pyni ia ki nong India kiba wad kam ban wad ia ki jingtip ba la kdew .
Kane ka waitlam ba kynja mynsiem ka lah ruh ban iada ia ngi haba ngi shah pynshoi ha ki jingpynshoi ne ki jingpyrshang jong ki nongphaidien ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Ka mat kam shym la pynkhih than ia ki paidbah .
Ka Disha Patani ka dei ka kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Hato phi kwah ban pule ia ka Baibl ? '
Lai ngut ki briew kiba la iakynduh markhmat bad ki ruh ki dang shah peit bniah .
Ka Kareena ka pynmih ia ki dur jong ki khun Easter jong ka, u Taimur, u Saif .
Ka syiem Caroline ka dei ka khun jong u khlur ba pawnam jong ka Hollywood ka Grace Kelly bad u Rainier III , u syiem jong ka Monaco .
U la ong ba u la phohsniew ba ngin sa tymmen lang .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor da kaba sngap jar ia ka thuk thuk Pulsar AS200 .
Hynrei , ka long shisha ka jingai kaba ki pdiang da ka jingsngewnguh kaba jylliew . Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban ioh namar ka jingieit bad ka hok U Jehobah ?
Pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka Mirror Haba u briew shimet u shim ia ka jingbam kaba khlain , ka jingthmu kam dei tang ban sngewbha ia ka jingsma .
Ka kynthei hadien ka la pyntip sha u tnga jong ka shaphang katei ka jingshah lute .
Nga kwah ba ka miet kan iaid shaduh bymjukut . . .
Ha ka jingshisha haba jia ka jingkhynñiuh jumai ka lawei jong ka ïing ka shong shibun eh ha ka jinglong jong ka jaka ruh kumjuh .
U la bynrap , Ha kane ka kynti , ka FCI kan thied tang 50 percent ia u khaw haba ianujor bad kaba ka la thied ha u snem ba la dep .
Baroh lai ngut ki la pdiang ia kaei kaba U Jehobah u la shah , bad uwei pa uwei na ki u la ioh jinghikai kiba kordor .
La sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Delhi sha Katra lyngba ka Ambala , la ong u DGP ka Haryana u B S Sandhu bad bynrap ba ka jingsuk ka don ha kane ka jylla .
Kumjuh ruh ha kane ka dorbar , ha ka 26 tarik , ngi don ia ka sngi riti synshar jong ngi .
" " " jingpyni " " ha kaba iadei bad ka hok jong u nongshad , ka mut ka jingpyni dur ne sur , ba la pynlong im da uwei ne bun ki nongshad . "
U la phet noh sha ka lieng kaba la kit , .
Hynrei ha ka jingïaid lynti , teng teng ka jingieit ïa ka ktien ka la nang pynmih ïa ka jingshun ïa kiwei pat ki ktien , ki jinglong ba rit bad ka jinglong riewlum .
Ki nongmane jong U Blei Shiva ki sahkut baroh shi miet ha kane ka miet babha jong ka Shivratri .
Katei ka jaka ka don ha Vadapalani ha Chennai ha Tamil Nadu ha India .
Tang hapoh 70 snem , ngi la iaid hi shaduh ka tduh jong ka jingjot .
Kiwei pat ki jingmyntoi jong phi ki lah ban kiew ne hiar < s > Katto katne ki jingmyntoi na ka bynta u briew uba phi peit ki lah ban pynduna teng teng .
New Delhi , Aug 2 : Ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la pyntip ba ki don kumba 75 ngut ki shipai iada ri jong ka Ri India kiba la jah rngai bad kynthup ia 54 ngut ki koidi thma kiba don ha kti jong ka Pakistan .
Ha kaba kut ka la sangeh ban bam bha bad ka la rit palat ban model . U Jack u la iehnoh ia ka ha ka snem 1994 .
Ka Thakur kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 ka la kynnoh ba ka Karkare ka la pynngat thok ia ka ha katei ka kam .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban iada ia ki masi .
U Azhar Mahmood u la ïalehkai na ka bynta ka IPL ka Kings XI Punjab bad ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingpynrung kyrteng ka la kut noh ha u bnai ba la dep .
Ka jingshakri jong ngi ka la ialam ia ngi sha Pennsylvania , West Virginia , New Hampshire bad Massachusetts bad kiwei kiwei ki jaka . Ngi ju sah bad ki para Khristan jong ngi ha ki iing jong ki .
Ki engineer kiba don shabar , kata ka dei ka rukom kaba sngur bha .
Hapdeng u slap uba jur ym duna ia ka 61 929 tylli ki bleithaw Ganesh ki la shah pynngam ha Mumbai hynnin ka sngi ha ka sngi kaba ar jong ka jinglehkmen Ganesh kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor jong u Rami Malek, ka Lea Seydoux, ka Ana De Armas, ka Lashana Lynch, u Billy Magnussen, u Ben Whishaw bad u Ralph Fiennes.
Haba ïakren bad ki mission bar ri ha New Delhi , lyngba ka Video Conference , u la pdiang sngewbha ïa ki ri kiba don jingsngewtynnad kiba thmu ban leh business bad ka India .
Ngi hap ban long kiba treikam shaphang balei ba ngim shym la jop , la ong u Kohli .
Tip kumno ban sdang ia ka SIP online .
Baroh ki long kiba bha , hynrei kata kam pher .
Wayne , phi la pynkylla ia ka kam ?
Ka jingkmen ruh ka la roi haba ki briew jong u Blei kiba don mynta 10,000 ngut ki la ialum lang na ka bynta ka jingiaseng bah kaba ar ha Cedar Point , ha u bnai September 1922 ha kaba la pynbaptis ia 361 ngut .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kane ka prokram .
Lada u Rodney King u la shah hop ha u Chivas Regal bad u PCP bad pyniap ia u Danny , phin sa rwai da ka sur kaba pher .
La pynkit noh ia ki sha hospital da ki briew kiba iaid lynti .
Hato ka long kaba suk kum ka jingpynkhih ia u switch ?
Hukum u nongialam ka North Korea ban test nuclear shuh shuh
Hynrei ka dohnud jong u ka la sah ha u Bhattu .
Utei u nongthombor u la rung ha ka mosque Baqir ul Olum ha ka por ba don ka jinglehniam , la ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh .
Bad kaei kaba ngi ai biang ia ki ?
U Laxman u sngew ba u Kohli u la don ka jingktah kaba khraw ha ka rukom ïalehkai jong u K L Rahul ha ka por ba lyngkot tam jong ka jingïalehkai.
Kum kane ka kambah , plaster ha kane ka kti ha kawei ka liang ha ka por mynstep , plaster ha kawei pat ka kti ha ka por janmiet .
" " " Ka dei ka nongpyrta . " " " " Kaei ? " " " " Ka pyrta haba ka iapoikha . " " " "
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u president ka BJP u J P Nadda , u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ka jingithuh ia ka sur kam dei kaba thymmai .
Katba u dang duwai u Jisu u la ong shaphang ka jingpyndonkam jong u hi ia ka kyrteng blei : Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me ha ki bad ngan iai pynpaw ia ka .
Ka shim ia ka khmat , babe .
Ki kyrteng jong ka Baibl bunsien ki kren ei ei shaphang ki jinglong ne jingim jong ki nongkit , kum ha ka jingjia jong u Abraham , U Jisu bad kiwei kiwei .
La antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki bynta jong ka Lakshadweep , Kerala bad Tamilnadu .
U la thoh ruh ia ka poim halor jong ka .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait da u Myntri Rangbah Bardoloi bad ka jingpynkynriah kam ka la bteng .
U Himesh Reshammiya u la shah ban pyniakhlad noh na ka tnga jong u ka Komal da ka iingbishar jong ka Bombay .
" " " Ngim shym la ieng na ka bynta jong ka ."
Da kaba leh kumta , ki la pynrung ia ka jinglong kaba pynsniew ia ka jingpyrkhat .
Hynrei ym don ba lah ban iathuh lypa haduh katno ka por .
Hynrei kane ka la pynsniew tang ia ngi .
Ki arliang mamla ki la iasoi ia ki jingiateh ba shongdor haduh USD 50 million .
" 10 min : " " Pyndonkam bha ia ki jinglong jong ka Kot Hikai Ka Baibl . " " "
Hynrei ki la lah ban iaid lait ia kum kine ki jingiapher bad ban iai bteng ban iatreilang .
U la thaw jingrwai ia palat 250 tylli ki jingialehkai stage ha ka ktien Gujarati , Hindi bad Marathi .
" Kane ka long ka jingjop jong ka ' jingtrei ' bad ka jingshah rem jong ka ' jingshun ' . " " "
La kynnoh ba u Shahid Kapoor u la ieid ia ka Priyanka ha ka por ba ring dur ia ka phlim Kaminey .
Kine ki long ki jingmih kiba pher bha !
Ka 1 . 55 lak tylli ki tnad , ka India Post kan lah ban thaw ia ka network bank kaba heh tam ha ka ri .
Namar ka jingkhluit kaba jur , kine ki um duriaw kiba jylliew ki long ar shah ka umsoh ban ia ka um duriaw kaba thikna .
Ia kine ki radar la pyndonkam na ka bynta ban wad ia ka khyndew bad ban iaid lynti .
Ka Standard Life ka la thung ia u DSP u Merrill Lynch kum u nongpyniaid na ka bynta ka jingdie ia ki bynta jong ka equity .
Kata kam shym la biang ban khanglad ia ka jingbym don kam ban kiew sha ka kyrdan kaba 40 percent .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ban iakhlad bad ki 13 tylli ki seat ba la dawa da ka CPI .
Bun ki thuk thuk ki ieng harud ka lynti iaid kjat katba uwei u dang iaid lyngba .
2018 Womens Hockey World Cup : ki jingjia ba kongsan , ka jingiakhaid ka India bad ka England .
Halor kata , ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka la don lypa ha ka kyrdan kaba rit eh kaba 4 . 5 na ka shispah .
Ki nongpyndonkam ki la sngewtynnad ia kane ka app .
Palat 70 percent na ki pung bad ki wah jong ka ri ki long kiba jakhlia bad tang 20 percent ki jaboh jabaiñ la pynkhuid .
Ngan sa pynkylla ia ka pisa ha ka por mynstep .
Phi lah ruh ban shim ia ka kali shimet .
Ka Portugal ka la rah ia ka khusnam nations league
Ban pynthikna ia ka jingtuid jong ka ram sha ka tnad rep .
Namar kane ngi lah ban sngewkmen ba U Blei um shym la iathuh ia ngi ia ka sngi ne ka por ba la buh na ka bynta ka jingpynjot ia ka pyrthei jong u Soitan .
U myntri kam pohiing u la ong ba ia ka jingtohkit halor katei ka jingpyniap ialade la aiti sha ka Crime Branch jong ki pulit ka Delhi kaba la bthah ban ai ia ka kaiphod jong ka kloi katba lah .
" U President ka Congress ruh u la pynskhem ia ki jingong jong ka Mayawati ba ki katto katne ki nongialam jong ka seng ki long kiba " " sngur " " ha ka jinglong jong ki ban pynduh noh ia ka jingiadei ."
Kane ka long kumjuh kumba leh ki Nazi ha Germany ha ka por jong ka jingsynshar u Hitler ha kaba da ki lak ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . .
" " " Dei na kata ka daw ba bun na ki nong- parliament kim tip wat ia ka jaka jong ka library ha ka Sangsad Bhaban , " " " " u la iathuh ha u Prothom Alo. " " ".
Ka longiing jong nga ruh ka don ha ka jingeh , u la ong ha ka khubor WhatsApp .
Ki lah ban don ki sngi ba ngi iakynduh ia ki jingeh ha la ka jong ka jingim .
La lute ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka na iing .
Hadien kata la pynbor ia ki ban weng noh ia ki jain poh jong ki , bad la kurup ia ki mar ki mata jong ki .
" Nga la ong ia phi " " Phi la poi sha ka ri lum jong ki Amor ia kaba U Trai U Blei jong ngi u ai ha ngi ."
U kpa jong ka , u Joe Biden , u dei u president jong ka ri America bad mynshwa u la long kum u nongsynshar jong ka ri America .
Palat 2 hajar ngut ki Nurse ka PGI ki la rai ban sangeh treikam khlem buh por naduh ka 15 tarik u Risaw ban pyrshah ïa ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit jong ka Godhra ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U la bynrap ruh ba ïa ka jingïadei jong u myntri kam khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross bad ka Russia lah ban batai da ka jingsngewtynnat jong u ha ka kam khaii .
U la shah sumar ha KMC Hospital kumba ar taiew mynshwa .
U Nabhubhai u la shah ia u ban leh kumta da kaba sngewrit .
Kumno ka kompeni ka kamai pisa ?
Ka la ong ba u myntri bar ri jong ka Pakistan um don kam ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U secretary ba burom u Nirmal Singh Khurana u la ong ba ia ka jingthung ia u Returning Officer bad u Convener na ka bynta ka elekshon yn sa pynkut noh ha ka jingialang jong ki nongsynshar ha ka 26 tarik u February .
Hooid , mynta ka sngi ki la aiti lut ia lade .
Yn hikai ia ki katkum ka jinghikai ba kyrpang .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ka Sahnewal ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Baroh ki jingeh ki dei kiba la pynshong nongrim ha u slap .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka kynthei kaba pawnam ha kane ka phlim .
Da kaba im bad koit , ka Jeanna ka la kylla long tang ma ka ka briew kaba la tip ha ka kam sumar ban jop ia ka jingpang khlam khlem da ai dawai .
Hato ki jinglong briew ki la jah noh ?
Ka U . S . La bud sa ka Italy da 21 645 ngut kiwa yap , Spain da 18 579 ngut wa France da 17 167 ngut .
Georgia : Ka jingiakren bad u DvOrsky .
U khunlung ba dang kha u dei u khunlung uba la iap ha ka kpoh .
Bun ki por kiba kmen bad ka ki bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga kynthup ia ka sien kaba khatduh ba nga la iakynduh ia ka .
Ka thup jong ki 10 ngut kiba bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingmih ba khatduh jong ka UPSC CSE 2019
Kane ka tempi ka don ha Rameswaram ha rud duriaw bah India .
U Lynch u la shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh haduh ba un da pyniaid ia ka jingtrei baroh kawei bad ia ka pisa jong ka .
Kane ka jingjaboh ka long kaba sniew ym tang ia ki nongpang sniehdoh hynrei ia ki briew ha baroh ki rta .
" Ngam tip balei ki khot ia nga u Superstar " ong u Rajinikanth .
Ki jingdawa jong ngi kim shym la shah pyrkhat .
49 ngut ki MLA jong ka NCP ki don ryngkat bad ngi .
Haba slap , ka um ka tuid shapoh ki lum ki wah .
U la shim ia ka sienjam kaba palat bad u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade bad ka jingkhang ha ka iing sah jong u .
Kiba bun ki ASHA , la khmih lynti ruh da ki bahaïing hasem jong ki ha kaba kyrshan ïa ki kam ot soh .
Ha ka jingsngew jong nga , ki nongthaw ia ka Code kim ju thmu ban pynheh ia ka jingthew jong ka mukotduma ba la mudui na ka bynta u nongmudui , katkum ka jingkyrpad jong u nongshah mudui .
U briew uba don ha ka durkhmat bad ka sink ha ka kamra shet
Hynrei ngin kham kwah ia ka jingpynbeit kaba kyrpang halor ka sobjek kaba biang khnang ban lait na baroh ki jingiakren bad ka jingdonkam ban pynshisha ia ka jingpynjot ne ka jingma kaba lah ban pynjulor ia ka koit ka khiah .
Na ka bynta kiba bun , ka jingshongkha kam dei tang ka jingleh kaba iadei bad ka met , hynrei ka dei ruh ka jingleh kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Kata ka dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh pdeng .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ki don 4 tylli . 5 ngut ki nongwan buhai shnong beain ha US .
Balei ka nongbah kan pyrkhat ban iatreilang bad ki riew shimet ?
Kaei kaba ka Meenakshi Seshadri ka bunkam ha kine ki sngi ?
Ka jingim jong ka projek rel jong ka ri India ba thymmai : U Modi u la soi ia ki 15 tylli ki jingiateh bad ka Japan
Ka jingwan buhai shnong ka dei ka shabi jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Canada .
Uei u paramarjan jong ngi ? Peit ba U Jisu u buh ia ka jingieit ia ki paramarjan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka jingieit ia U Jehobah .
Ka bank pdeng ka la pynmih ia ki jingtip ha ka jubab jong ka ia ka jingkylli shaphang ka hok ban ioh jingtip .
Hato kane ka dei ka mrad kaba shyrkhei ne kaba khlem jingma ?
Hynrei uei shisha u Hiken Shah ?
Ka la jop ia ka elekshon tang da 19 395 vote .
Da kaba buh jingmut ba ka Mishon ka la don hapoh ka jingpyntreikam ha kine ki san snem ba la leit noh bad ba ka la nang kiew bha , la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka Mishon .
To ioh ia ka jingstad , to ioh ia ka jingshemphang : wat klet ia ka . wat kyntait na ki ktien ka shyntur jong nga .
Ki slap ki pynsleh ia ki lyngkha jong ngi bad ki pynroi ia ki jingthung .
Halor kine ki jingiakren la tohkit ruh ia ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad kiwei kiwei .
Ym kum ki cell kiba koit ba khiah , ki cell kiba don jingpang cancer kim pynkylla ia ki jingbam sha ka bor ha ka met .
Nga ieit ia ka jingpynwandur kaba rit .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ha ka elekshon jong u snem 1970 , ka Awami League hapoh ka jingialam jong u Shaikh Mujib ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka la jia shi taiew hadien ka jingshah thombor kaba kum kata ha kawei ka jaka sah jong ki RAB ha Dhaka .
Ar tylli ki jingkieng ruh ki la shah pynjulor ha shwa ka Tawaghat ha ka km 100 . 57 bad km 102 . 09 .
U Solanki u la ong ba ka Municipal Corporation ka la shimti ia ka kam ban ioh sa 35 million gallon ka um na ka jaka pynmih um ha Kajauli .
U la ong ba kan iakhun na Krishna Nagar kaba dei ka jaka shong tynrai jong ka BJP .
New Delhi : Ka sorkar ka la thung ia u Sudhir Bhargava kum u Chief Information Commissioner ha ryngkat ki saw ngut ki heh khubor kiba baroh ki dei ki nongtrei sorkar ha ka Central Information Commission .
U la shakri kum u nongthoh jong u Muhammad bad u la thoh ia ki dkhot jong ka Quran .
Ha ki jingthoh niam Islam kiba hadien , la iaroh ia u namar ka jinglong pyrkhing jong u ha ka jingduwai bad jingleh niam .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule kot 5, ka klob 40, ka jaka peitkai 1, ka jaka peit phlim 4.
Nga la dih ia ka gin bad nga la peit ia ki jingkren TED , hoid , ngam shym la mutdur ba ha kawei ka sngi ngan ieng , ngan pynshong nongrim ha ki kjat thok , ngan ai jingkren .
Ha kani ka yalang da emlang u Syed Muazzem Ali u heh commissioner ka ri Bangladesh wa u press secretary u PMs u Ihsanul Karim.
Khatduh khatwai nga la ioh kam kum u nongiarap doktor ha phatok .
Hadien katto katne sngi nga la tip ba la jied ia nga .
bad katba nga dang iaid sharum kane ka lum kaba jyrngam na ka jaka ieng kali .
Ngi dang sumar ia u khunlung .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad ka jingpule hadien jong ka ha ka thoh ka tar phareng na ka Maharaja 's College ha Ernakulam .
Ha ka liang mihngi jong ka jingtep don uwei u dieng uba la rim bha , ki tnat bad ki tnat jong u ki la pynjrong halor ka jingtep baroh kawei .
Kane ka dei ka novel jong u myllung .
Um ju pynleit jingmut ha kano kano ka jingleh bymman .
Ia kane ka prokram mynta la pynheh sha ka kyrdan jong ka ri India baroh kawei .
U Babbu u dei u MLA ba shong mynta ka BJP na Sujanpur .
Hadien kata u la ak ha kiba bun ki phlim kynthup ia ka ‘ Sivaji’ bad ‘ Sila Nerangalil’ .
U konduktor jong ka bus bad kawei ka kynthei kaba shong ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 25 ngut ki nongbud ki la mynsaw malu mala , la ong u heh sorkar .
Nga la pyndep ia ka jingpynbhabriew jong nga bad nga la ioh run .
Kan pynim ruh shibun ka pisa .
Kane ka mut ba kan hap ban ap haduh ban da kut ka jingtreikam online ban apply ia ka jaka shong .
Nga la phiah ia ki ha ki ar bynta .
Hynrei ka jingujor kaba tuklar ia ka hukum pynlait ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Haduh 2 000 snem mynshuwa , U Blei u la pynbiang ia ka jingai kaba khraw tam kaba la ju ai sha ki briew ka jingim jong u Khun jong u , U Jisu Khrist , kaba pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingim bymjukut .
U Bose u kwah ba ka seng jong u kan leit sha ki paidbah halor kane ka mat .
Kata ka jingleh kaba donbor ka la pynlong ia ki synran ban pynkynmaw ia ki ktien jingiathuhlypa jong u Syiem Dabid : Ka jingsngewrit kaba khraw na ka bynta ka iing jong me ka la bam ia nga .
12 ngut ki SHO ki pynkynriah kam ha Ludhiana
Ka kham kongsan mynta ban ia kaba mynshuwa ban kem ia ki nongshah suba da ki sakhi kiba lah ban iohi bad nangta ban buh ia ki ha ka jingbishar .
12 Ia ka jingktah jong ka kam ialap la ju iohi bun snem hadien ba la dep ia ka kam kaba nyngkong .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren histori jong u Swami Vivekanandas ha iing dorbar jong ki niam pyrthei ha Chicago .
Kane ka prokram ka la ktah bha ia kiba bun ki briew kiba la long mynshuwa kiba kwah brai ne kiba long ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
La jied ia nga kum u nongialam bad ha ka jingkren kaba nyngkong jong nga kaba don kiba la dei ban iohsngew , nga la kren shai ba ngam dei na ka jingmut ba ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la leh ei ei .
Ngi kyrmen ba ka China kan pyndonkam ia ka jingktah bad ka jinglong babha jong ka ban pynsted ia ka jingwanphai biang sha la ka ri .
Nga la don hangta na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha ka iing sah jong u Sardar .
Ym shym la tip lano la kem ia ki .
Uwei u lah ban peit ia ka phorm jong u lyngba ka net banking lane u lah ban pynrung kyrteng ialade ha ka website jong ka jingpyniasuk ia ka TDS kaba kyrteng ka TRACES .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor Popular Science .
La kem ia phra ngut ki briew halor katei ka jingshah thombor .
Ka Anushka Sharma ha ka dur jong ka dur na ka phlim
Ka Act East Policy ka dawa ban pynbun ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew , ka jingiadei khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingiadei bad ki ri kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam eh ia ki ri jong ka ASEAN .
Ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la ïakynduh ïa ka Pilot , u Rahul bad ka Priyanka ki la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi bad ïathuh lyngkot ïa ka .
Bad em , ka jia man la ka sngi ha Beirut , ha ka dor kaba lah ban tip lypa .
Hadien kata u la kynnoh ba u myntri rangbah ha kata ka por u Parkash Singh Badal bad u nongbud jong u u Sukhbir Singh Badal ki la pynbor ia ki ban map ia u heh jong ka dera .
Katto katne kum u Seeman ki la ai ki jingkylli kiba sngewtynnad bad kata ka dei shaphang kata .
Ka ktien ka kham jem , ka kham pynbha bad ka kham tuid .
33 , 599 ngut ki nongleit nongwan ki don hapoh ka jingpeit bniah . 21 , 867 ngut ki nongleit nongwan ki la pyndep ia ka por peit bniah jong ki .
Hato kum kane ka jingkyrmen ka long kaba lah ban jia ne tang ka jingkwah brai ?
Ha ka jaka kata ki shim ia ki jingkitkhlieh .
Bun ki ong ia ki ba dei U Blei uba la shim ia kiba iap ne ba dei ka mon U Blei .
Ka jingkyntait jong ka Apple ka dang sah kumjuh haduh ar percent .
Ha ka jingstet kaba pura , ka long ar sngi sha ka nongbah .
Wat la um pyndonkam shuh .
Mynta ki dang ai jingmut ia ngi , u la ong .
Ym don jingartatien ba ia kane ka jingpynkylla yn ialeh pyrshah ha ki iingbishar .
Ki jingkiew ha ka ioh ka kot ki la sdang hadien ba la pynlong ia ka ri India ban iaid sha ka lynti kaba thymmai .
Ka jingpynbor ia u Modi ban siew kylliang
Bad nangta , ka jingiathuhkhana ka ialehkai shadien shadien shaphang kaei kaba pynshitom ia ki bad kaei kaba ialam ia ka sha ka jinglong ba shai .
Ka la paw ba ka long ka jingjia kaba la pynlong ia ka por ha ka histori jong ka ri India .
Hadien ba la pynïasoh lang ïa katei ka kynhun , u Akhilesh Yadav u la pynbna ba yn pynlong ïa ki jingïalang lang ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ki don ki khanatang bapher bapher shaphang ka jingsdang jong u sweet .
Ka BJP kam lah ban thaw sorkar da ki seat kiba ka la ioh .
Une uba la khlad noh bad arngut na ki nongshah kynnoh ki don katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ki kmie ki kpa jong phi ? Ha ka sor na ka bynta katto katne sngi .
Delete ia ki jingkren jong u PM Narendra Modi ka China social media .
Ka don ka jingleh be-ijot kaba duna bha .
Ka BJP kam don hangno hangno ruh ha ka elekshon , namar kam pat ju jop wat ha ka elekshon jong ki nongsynshar .
U Jehobah u kheiñ kor ïa ka jingïaishah jong ngi ha khmat ki jingeh .
Katba ka science ka long ka jingpyrshang ban lap , ban sngewthuh ne ban sngewthuh kham bha kumno ka pyrthei kaba paw ka treikam , ryngkat bad ki sakhi kiba lah ban iohi kum ka nongrim jong kata ka jingsngewthuh .
Hooid , u Jonah um shym la leit haduh ban da risain kum u nongiathuhlypa .
Ka system baroh kawei ka la sniew .
Kiwei pat kiei kiei ki la wan tuid na ka huta kaba heh , bad ka ryndang kaba saw jong u Kpa tymmen , kaba la pynjahthait ha ka um kum u bsein uba jrong .
U kwah shisha ban pyndonkam bha ia ka por jong u .
Arngut ki khynnah ki la iap haba kawei ka skul ha ka nongbah ka la twa shi bynta .
Kumno nga dei ban tip ?
Ka NCLAT ka kyntait ban sah ha ka jingpynkylla ia ka Tata Sons sha ka pvt co . U ong ba ym lah ban pynbor ia u Mistry ban die ia ka bhah
U la pynlong ia ka jingdum ka jaka rieh jong u . ka phyllaw jong u sawdong jong u ki long ki um kiba dum bad ki lyoh kiba jylliew jong ka bneng .
Katba 100 ngut na ki ki dei ki khynnah .
Ka jingphiah pdeng jong ka thliew shyntur .
Ia kane ka kot pharshi bad khanatang bad kumjuh ruh ia ka kot jong ki poim ba u Janmadine u la iakren kham mynshuwa la pynmih ha u bnai Risaw 1941 .
Kumjuh ruh ka pyrthei baroh kawei ka ialeh ban pynim ia ki jingim na u coronavirus .
Ia ka jubab jong ka lah ban shem tang ha ka kolshor India , ha kaba ka niam ka mut ka jingkmen jong baroh .
Yn pynjari ia ki jingkhang iaid kali naduh mynstep .
Ka long kaba sngewsih , u la ong .
U Sandeep Chaudhary uba dei u nongpeit ba kyrpang jong ki pulit jong ka Shopian u la thoh ha ka twitter jong u : Lada ki samla pule na Shopian kiba pule ha ki kolej kiba don shabar jong ka Jammu bad Kashmir ki iakynduh ia kano kano ka jingeh ki lah ban iakynduh ia ki pulit jong ka Shopian .
207 klur tyngka na ka bynta ban pynroi bad maramot ia ka lynti iaid na Ganga ghat sha ka temple Kashi Vishwanath .
" 12 U Jehobah u la kdew ia u kpa tymmen Abraham kum " " u paralok jong nga . " " ".
Ka bynta jong ka ka long kaba shisha , hynrei ryngkat bad ka la pynrung ia kiwei pat ki element .
Ka National CSR Data Portal kan lum ia ki jingtip shaphang ki kam CSR ba la pynlong da ki kompeni kiba dei hok , ba la thep ha ka registry MCA21 ha ki jingkhein pisa jong ki .
Ngim shim kabu , la ong u SSP bad bynrap ba yn pynkhuid bha ia katei ka jaka .
U Deputy CM u don ruh kiwei pat ki kam kiba kynthup ia ka , Ka iing ka sem , ka jingpynkylla ia ka synshar khadar , ka iing bad ka jingpynroi sor , ka Excise bad ka khajna , ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingialehkai bad ki jingshakri jong ki samla .
Kham mynshuwa ka ju long Rs1 . 50 lak tyngka .
Kane ka kyrdan kam khanglad ia ka jingtip kaba iadei kumno kumno bad ka bor ba kynja bneng .
Ka dei ka . . . ? Hato u dang im ?
Ha ki katto katne ki khep uwei u lah ban pyniap wat ia uwei pat namar ka jingbitar kaba jur .
Ban leit sha ki jingiaseng man ka por , ngi lah ban donkam ban pyni ia ka jingshlur ha ki jingeh .
leh ia ki kam pynhiar met kloi hadien ba la dep bam
Namar ki jingnoh synniang bad ka jingshemphang jong kine ki stad saian , ka jingwad bniah bad jingthew ia ka khyndew ha India ka lah ban ieng ha ka nongrim kaba skhem .
Kane ka webpage ka iarap ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ka JNU .
Nga la sngewlyngngoh ia kata ka jingiathuhkhana shaphang ki kmie ki kpa jong phi kiba la iehnoh ia phi .
" Ngi dei ban ai jingmyntoi ia ki mar rep katba lah ," " ka la ong . "
La weng kam ia u nongpeit hostel jong ka skul ialehkai Rai
Ka kyrdan jong ka jinglong rangbah jong u samla pule ha ka jingkhein jingdiah ka shong ha ka jingshemphang ym ha ka rta .
