Ki shnong ki thaw lang ki la thaw ia ki mar ki mata kiba iadei kum ki tank shnong ne ki khlaw shnong , ki la lum lang ia ki symbai bad ki la iasam lang ia ka jingot lang jong ki .
Ka Khlaw Villgraten , ha ka jingïapher , ka don baroh kawei hapoh ki Lum Villgraten .
Ki jingiakhih , ki jingiakhih , bad ki jingialang kiba iadei bad kane ki la sdang ha kylleng ki jaka .
Madhya Pradesh : Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka bynta jong ka jingkieng kjat ha steshon rel ha Bhopal ka la twa mynta ka step .
Ka BJP ka la thmu ia u Aiyar halor ki jingkren jong u kiba iadei bad u Jinnah .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba u bleithaw ha ka temple u don ki bor kiba khraw .
Ka website jong ka seng ka ai ia ki jingtip ba thymmai man ka sngi shaphang ki jingkynnoh bamsap bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih ha kylleng ka pyrthei , kiba poi sha ka 6 million ngut ki nongpule man la u bnai .
Ngam pat ju pyrkhat jylliew ia ka sain pyrthei .
Kane , u la ong , kam long kaba lah katkum ka ain .
Ka China bad ka India ki dang don ka jingiakajia halor kine ki khappud .
U kyrtong ka liangpyrshah jong ka Maldives u la jop ia ka vote president
Ka la rwai ha ki katto katne ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Punjabi , Gujarati bad Tamil .
U nongthoh khubor u jubab da kaba ong saw tylli ki wiket .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Kumno lada nga iathuh ia phi ia ka ratio ?
Dei na kata ruh lehse ka daw ba nga la sngewsih .
Ka la shah sumar ha ka NRS Hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ki jingdonkam .
Tarn Taran , Kapurthala eves ha ka final hockey .
Ka Sriramulu ka ialeh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Kawei pa kawei ka module kan don katto katne ne baroh kine ki jingthoh harum :
Ka GConf daemon ka dang khang mynta . Jingiakren
Shisien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na ki bor ba dei peit , ka KEC kan sa aiti ia ka jingtyrwa pisa jong ka katkum ka kot jinghikai ban pyniaid bad maramot ia ka jingkieng .
" Na ka bynta jong nga ka Malti ka dei ka Deepika bad ka Deepika ka dei ka Malti " " "
Ym tip ei ei shaphang ka tynrai jong ka longiing jong u .
Katto katne na kine ki mar ki kynthup ïa ka Honor , ka Xiaomi , ka Samsung , bad ka OnePlus .
Kito kiba lah ban iaid lyngba yn ai ia ki kam ba iadei bad ka jingstad ha ka ophis jong ki nongleit jingleit jong u Johnson .
Ngam tip , ngam iohi . Ngam shym la iohi .
" Kawei na ki kuna kaba heh tam ba la buh ha ka ri haduh mynta , la thoh ha ka twitter jong ki pulit ka Ahmedabad . "
Hynrei u Lat u la kyntait ban ai jingbit ia kane .
Ha kine ki snem kiba bun jong ka jingim bad ka jingpang sniehdoh , kawei ka jingpyrkhat kaba la iarap ban pynneh pynsah ia nga ka long , Ka long tang shipor .
Balei ka RSS ka dei ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka jingialang paidbah ?
Ka jingthang ia ki sboh kam dei ban jia .
Ka jingbuh ia ka RC Bose Centre na ka bynta ka jingstad jingtip bad jingshngain
Baroh arngut u Holmes bad nga ngi don ka jingtlot na ka bynta ka jingdih Turki .
Ki shipai Mughal ba la ialam da u khun jong u Mansingh u Durjan Singh ki la ioh katto katne ka jingjop ha kaba sdang .
Kumno ki khynnah kiba la san kiba sah jngai na ki kmie ki kpa ki la iai bteng ban burom bad sumar ia ki ? Ki khun kiba ieit ki kwah ba ki kmie ki kpa jong ki kin suk .
Lait noh tang ka Peace Prize kaba lah ban ai sha ki jaka pule , ia ki khusnam lah ban ai tang sha ki briew shimet .
Ka khubor shaphang ka jinglong jong ka jingtohkit jong u Huygens la ap khmih lynti da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei .
" " " Ngam tip la ka Kashmir kan don ha ka agenda namar kane kan dei ka jingialang kaba khlem riti ."
U la ong ba ka sorkar ba la jied da ki paidbah ka dei ka bor ba shisha ha ka jylla bad kam dei ban don ar tylli ki bor ba shisha ha ka jylla .
530 klur ha Kolkata , Mumbai , Delhi , Gujarat , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kumta lada phi kwah ban siew kylliang , te shu siat ia nga .
" " " Ka la don shibun ki jingkhang kiba la bthei bad ki tiar kiba la hap ,” la ong u Terrence Evans, u nongtrei ha katei ka hotel.
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba seisoh bad kaba sah jingkynmaw jong u sha Sri Lanka ha ka sngi rakhe ia ka sngi Vesak jong ka pyrthei ha u bnai ba la dep .
To long kiba husiar ha man la ka por .
Nyngkong eh namar ba U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban ia ieit iwei ia iwei pat . U la ong : Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi .
Hynrei don ki briew ki bym sngewtynnad ba phi pule ia ka Baibl . Wat nym sngewsih .
U ophisar ba ha khlieh duh jong ka ain u la ong ba wat la ki don ki briew jong ka imlang sahlang kiba la mih hynrei ka jingshah niewbein jong ka jaitbynriew bad ka jingsahdien ka dang sahkut ha ki .
La lap ba kine ki kompeni supplier ki ai tang ki bill sha kine ki nongshalan mar shabar ri khlem da ai mar ei ei .
Ka tiar kaba ai bor ia uwei u briew ban trei na ka bynta uwei pat ha ki kam ba kyllum .
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba khlain bha na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki paralok ki dei ki Nongtreilang . Ka kam jong ka firm lah ban pyniaid da baroh ne uno uno na ki na ka bynta baroh .
KAEI KA JINGWAD BNIAH KA PYNPAW : Ka jinglong jemnud , ki paralok kiba skhem bad ka jingaiei ki lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka Pragya ka rung sha iing bad ka ai khublei sngi kha ia ka Sarita bad ka ai ia ka jingai sngewbha .
Ia kane ka phlim la thoh ia ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren da ka Prasanna Kumar Bezawada .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la rung sha ka phainal da ka jinglah ban ïalehkai kham bha ban ïa ka Pakistan namar baroh lai tylli ki team ki la ïakhaid mar katjuh poiñ hadien ka wat nyngkong 2020.
Kane ka longïing ka la ïarap ruh ban ïarap ïa ka jingpynmih ïa ka Indian Premier League kaba la pynlong ha South Africa .
Ngi long ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingkyrshan jong ngi ia u Trayvon Martin .
Hynrei u la pyrshah ia ka jingthoh ia ki jingmut jong ki dkhot jong ka kolejium shaphang uwei u briew uba don ha ka jaka ba la pyrkhat .
Ym shym la don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong u ha ka jingsumar .
Yn iohi ia u ha ka phlim kaba dang wan jong u Ayan Mukerji kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra ha kaba un ialeh lang bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
U la long u nongiarap ba jan jong u nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u myntri barim u Altaf Bukhari .
Ka jinglong kaba mynta kan dang iai bteng .
Pynbam smai kum u CM ka Odisha ha ka samoi kaba phra u Naveen Patnaik Home National
Ïa kane ka elekshon sha ki bor shnong sor yn pynlong ha ka nongrim saiñ hima sima ha ki 146 tylli ki municipal bad 10 tylli ki municipal corporation ha kylleng ka jylla .
Ha ka bynta kaba nyngkong ruh ka BJP ka la long kaba kamai bha namar ka la knieh noh ïa shibun ki konsil na ka Congress bad ka NCP .
Na kine tang 337 kilomitar ka dei ka kyrdan ïakop ba kyrpang .
U ophisar ba dei peit ia ka thanat Hira Nagar u Rajeev Bhadoriya u la ong : U Preksha u dei u aktor TV bad u don ha kane ka nongbah naduh ba don ka jingkhang khyrdep .
Lada nga dei tang ka kynthei kan jin da la long kaba bha .
Katba ngi dang sngewsih ia u Hynmen Barr baieit jong ngi , ngi iakmen ryngkat bad u ha ka jingpdiang jong u ia ka jingai jong ka jingbymjukut ka kabu kaba u la khmih lynti bad kaba u ju kren bunsien shaphang jong ka .
" Ngin sa treikam kum ka kynhun pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh " " . "
Kumba 15 tylli ki dukan ki la shah bam duh ha ka ding kaba la jia ha ka iew dieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi Jahangirpuri mynta ka sngi .
Kawei ka formula kaba lah ban long ka long katkum ka theorem jong u Wilson bad ka pynmih ia u nombar 2 bunsien bad baroh kiwei pat ki prime thik shisien .
Ka jinghikai na ka bynta ki heh sorkar ka la sdang .
Hato ki don ki shyieng jong ki blang kiba don ki ryndang kiba ar bynta na ka lai bynta ne lai bynta na ka saw bynta jong ka jingjrong kaba la pdiang ?
Kata ka dei ka kyrdan jong nga slem bah shuwa ba ngan long President .
Ia ka Jaya TV la sdang da u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ki takma shlur na ka bynta ki shynrang CRPF
Ka paw ba ka long kaba pher na ki jingpeit bapher bapher .
U Manish lane u Maneesh u lah ban thew ia u :
Ka IB , ka Special Cell bad ki pulit jong ka thain ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Pdiang ia ka jingbymlah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ong ka Maywati ia u Modi .
Ka Goenka kaba rit tam na ki saw ngut ki khun ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen .
Kochi : U myntri barim u Thomas Chandy u la mudui pyrshah ia u nongbishar jong ka Kerala High Court sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.18, 990 .
Ki samla pule kim dei ban iakynduh jingeh ha kaba shim ia ki jingmyntoi jong ka skhim .
Hato Phi Khun ban Ialehkai ?
Kane ka la pynlong ia u Sharif ban long biang u myntri rangbahduh .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.42 220 tyngka na kine ki nongshah kynnoh nalor ar tylli ki mobile phone , kawei ka kali bad kawei ka thuk thuk .
Ki jingrwai kiba don tang ka jingrwai Latin ruh la kyntait .
Ka LG V20 kan long ha ka dor kaba 24 hajar 990 ha ka jaka jong ka 60 hajar ha ka por ba die .
Redmi note 8 bad note 8 pro .
Ki nongialam ka Shiromani Akali Dal ki la pynlong ia ka dharna kum ka jingpyrshah ia ka jingshah kem jong u Harvinder Singh Harpalpur u khun ksiew jong u MP Prem Singh Chandumajra .
U Rajinikanth u la leh ia ka bynta kaba bha ha kane ka phlim .
U Bhagat Singh u pynlut la jan 2 snem ha phatok
Lehse phi dei ban duwai na ka bynta jong u ba un ym shah pynmynsaw , em ?
Bad ym don ki nongjop pura ha ka exam .
Ka jingjah jong ka paro kaba la pynbeit .
Ki la don ha ka jingmut ar tylli ki jingmut .
Bad ka Rom 12 : 17 , 18 ka ai jingmut ia ngi : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . .
Hynrei kata kaba U Blei U la ai ha nga ka kham bha ban ia kaba U la ai ha phi . Hynrei phi sngewbha ia ka jingai jong phi .
Ngi la ioh ia ka kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Nga bad u Ralph ngi la iai bteng ban ia thoh shithi . Nga dang shakri ha Lake Placid ha New York bad u pat u don ha Pensilvania .
U Rishabh Pant bad u M.S.
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Javed Jaffery bad u Sanjay Mishra kum ki ophisar jong ka Pakistan .
Dei hangne ​​ba la peit ia ka jaitbynriew Khristan da ka jingburom ia ka jinglong ba suk bad ba sngewrit jong ki bad ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
To leh ia kata da ka kti kamon Hato ki .
" La ïakren bad u Professor Yash Pal shibun ha kiba bun ki khep kynthup ïa ka jingïalang jong ki khynnah ha Gujarat ha u snem 2009 .
La pyndonkam ia ki phlim hikai ha ki kamra klas kum ka lad ban bujli ia kiwei pat ki rukom hikai .
U Shri Arun Jaitley u la ong ba na ka 141 million hectare ka jaka rep tang kumba 65 million hectare la ai um .
Kito kiwei pat ki jaitbynriew ki kynthup ia ka Ri America , Korea South , Japan , China bad Russia .
Kane ka komiti kaba la khlieh da u Pankaj Gupta ka la kynthup ruh ïa u Yogendra Yadav , u Gopal Rai , u Ashish Talwar bad u Illyas Azmi kum ki dkhot .
Kumta , u syiem ba khatduh jong kane ka iing Tibet , hadien ba ka la bat ia ka bor syiem haduh katne ka por , u la ailad ia ka ban jah noh da ki kyrdan na ki kti jong u .
Wat sngewlehrain ban ioh jingiarap na ka bynta u khun shynrang ne kynthei jong phi lada u don ka jingsngewsih kaba jur ne kawei pat ka jingpang pyrkhat .
Ka Kuruva ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Malappuram ha Kerala ha India .
Mynta ka janmiet , u Vice President un kren bad ïakren bad ki paidbah nong India kiba dang im ha Botswana .
Halor kaei ka dei ban pynshong nongrim ia ka niam bashisha bad kaei ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka bynta ?
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia lai ngut kynthup ia ka Saritha Nair .
Peit ia ka jingbishar jong ka phlim hangne ​​.
Na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingbam ba rit jong ka khyndew , la pynbiang ia ki tiar thew ia ka jingkhluit jong ka khyndew sha baroh ki jaka test ia ka khyndew .
Ka takma ksiar jong u Sarnobats ka dei ka takma kaba saw kaba ka India ka la ioh ban khur ha kane ka jingialehkai Asian Games 2018 kaba dang iaid shakhmat .
U la pyndonkam pura ia ki kyntien Arabic bad Persia ha ki jingthoh jong u .
Katba ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ki la shah jied khlem da don ba pyrshah ha ki 29 919 tylli ki jaka thep vote ha ka bynta ba nyngkong .
Ha kata ka jingpyrkhat kam don kano kano ka jingsngew pyrshah kaba la pynlong ia u nongmudui halor ka jingkylli jong ka jingdon jong ka jingpynbeit kum kata .
Ki sngewthuh kumno phi sngew , bad kata , ha kajuh ka por , ka ktah ia ka jingkynthoh jong ki ia phi .
Kane ka la pynkhein ia ka ain SEBI namar ki kompeni ki hap ban buh kyrteng ia kum kine ki kot ha ki jaka die marbam kaba kim shym la leh .
U Ajay Rai u dei u kyrtong ka Congress na Varanasi ha kane ka kynti ruh .
Ka kmie jong u Kumar ka dei ka nongtrei iing bad u kpa u dei u nongthain jain .
Kane ka rukom ka ktah ruh ia ka jingbun briew ha ka pyrthei namar baroh ki dohkha ba la kem ha kano kano ka jait dohkha la buh bad pynroi haduh ba kin da poi ha ka jingheh jong ka iew .
Ki khmat ki lah ruh ban bud ia kaei kaei kaba iaid sawdong .
Ka jinglong rit mynsiem ka paw ruh da kaei kaba ngi kren ha ka jingduwai .
ka jinglut kaba la antad ka long Rs . 1,000 lak tyngka.
" Hynrei ki bahaiing jong kawei na ki tnga jong nga kim shym la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi " " la ong u Chandu .
U Charandeep u la shah jied ban ak kum u hynmen jong u nongleh bymman ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Ki don lai jait ki kut .
Ka mang tyngka jong ka China na ka bynta ka jingiada ri ka la jan poi sha ka lai percent na ka GDP jong ka .
PEIT : U Kane Williamson u pynkylla ia u Superman ban shim ia ka jingkem kaba ym lah ban ngeit !
Hapdeng ka jingkiew jong ka jingjaboh , ki briew ki shem jingeh ban ring mynsiem bad don ki khynnah kiba la sdang ban mad ia ka jingeh ha ka shyntur namar ka lyer kaba jakhlia .
Ia kane la pyni da ki jingmih ha ka jingkhein percent .
Bad phi pyndonkam ia kajuh ka khuri , kajuh ka fork , kajuh ka pliang man la ka sngi .
Hynrei kumno ngin ialeh hapdeng kata ?
Kane ka jingleit ka long ym tang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba bniah hynrei ban wad ruh ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u ia kane ka ain la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor da ka tnad ain bad ka ain .
La pyllait ruh ia ki SOP na ka bynta ki bor pynjari ain halor ka jingpyntrei ia ki khynnah U Sh Rajnath Singh u kren ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpyntrei ia ki khynnah
" Da ka Jingaiei U Blei ki Methodist " " ki leh ia ki kam riewblei bad jingisynei bad kine ki kam ki pynpaw ia ka bor jong ka jingpynkhuid " " . "
Kiwei pat ki jingrwai kiba don kajuh ka sur .
Hooid , ka dawai kaba bha tam kaba phi don ka long ka hijama , bad lada don kaei kaei kaba bha tam ban pyndonkam kum ka dawai te ka dei ka hijama .
U Wadekar sir u don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingim jong nga khamtam ha ka por kaba eh .
Ka jingkylla jong ka liengsuin : La ioh kurup ia 30 tylli ki met iap na Buriganga
" " " Nga sngewkmen shibun eh , ka long kaba ym lah ban ngeit " " la bynrap biang u Federer .
Katto katne ki kompeni kiba kham rit kiba duna ïa ki jingdon jingem jong ki kompeni heh ha ka pyrthei hynrei kiba lah ban long tang ma ka ka tynrai jong ka bynta kaba kongsan ki ïaleh ban plie biang .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 05 BCM kaba long 45 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
La pyniaid ia ka da ka tnad rel pdeng jong ka rel India .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u ophisar u la kdew suloi sha ki nongiakhih kaba la pynmih ia ka jingpynrem na u mayor .
Da kaba khur lang shi tylli ki nam lahduh ha ka Champions League , ka Milan ka don tang ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Madrid kum ka nongbah kaba don bun eh ki European Cup .
Ka jingpyrshang jong ki ban khanglad ia ka bill ram ruh kan sa pulom .
Nangta ha ka snem 1985 ka Tara ka la ioh katto katne ki jingjia kiba la pynkylla biang ia ka jingim jong ngi .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit ka nongbah Delhi la lap ba u Hussain u la kam ba u la lum shibun ki acid , petrol , diesel bad ki maw ha tnum iing jong u .
ki la long ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam kaba biang , ka jingthiah kaba biang , bad ka jinglehkai man ka por bad kumjuh ruh ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingkhuslai bad ka jingstet jong ka jingim .
U myntri ka tnad ri mrad u Tript Bajwa u ai khublei ia baroh ki nongsumar mrad jong ka jylla ha ka sngi sumar mrad ha ka pyrthei
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi , Steve .
Hynrei ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng u nongaiktien ka Railway Board u R D Bajpai u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali .
Ki dawai pynkhuid kti ba la pynkhreh ban sam Shaphang ka IIFPT Ka IIFPT ka dei ka jaka pule bad wadbniah ha ka kyrdan jong ka ri kaba hap hapoh ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam , Govt .
La ju khot ia u u President jong ka Ri .
Ia ka sngi kha jong u Dhyan Chands kaba hap ha ka 29 tarik u Naiwieng la rakhe kum ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ka Purnima Mahato ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh jong ka Jharkhand kaba la shah pynkup burom da ka khusnam Dronacharya kaba donburom .
U la shakri ruh kum u president jong ka ABVP .
Lai ngut napdeng kiba la lap ba ki ioh ia katei ka jingpang ki shong ki sah ha Wayanad district , arngut ha Thrissur bad uwei marwei ha Ernakulam bad Malappuram , ong ka khubor jong ka Manorama .
Ka dei kaba nga kyrmen na ka bynta ki khun jong ngi baroh .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka bynta jong u .
Smith , la khang ia ka Warner na ka IPL , pynbna ia u chairman jong ka IPL .
Ki tyllong um ba mih na khyndew ki pynmih ia ki lyer jakhlia kiba la sahkut hapoh ka Pyrthei , hynrei kine ki jingmih ki kham duna bha ha kawei ka unit bor ban ia ki lyer kiba mih na ki marpoh khyndew .
Nga tyrwa ban ai Rs . 45 klur na ka bynta ka skhim .
Ka kot ka lah ban long kano kano ka dur ne ka jingheh kaba heh palat ia ka 2 mm sha kawei ka liang .
Nga sngewtynnad ia ki kali .
' ' Ki mar ba shalan shabar ri ' U sla Betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur , u kba , u sohjew , ka shini , u cement , ka shini .
U la ong ba wat la ka Centre ka la weng noh ia ka Special Industrial Package hynrei ka kam karkhana ka nang kiew stet bad nang bun ki nongbei tyngka kiba pyni ia ka jingangnud ban seng ia ki unit ha ka jylla .
U Syiem Ahab u la kwah eh ia ka kper sohjew jong u Naboth .
Ka jingthoh ka lah ban long ha ka liang kaba sngewtynnad ne kham bha kum ka kam khaii , katkum ka jingkyrpad jong ki nongthied .
Kane ka long wat hapdeng ki jingpynhiar dor kiba heh ha iew kaba pynlong ia ka kum ka por kaba biang tam ban thied kali , u la bynrap .
Mynta ka Tata Motors ka dang tyrwa ia ka gearbox AMT ryngkat bad ka Zest sedan ha iew India .
Ki leit shabar ban leit khwai dohkha da kaba bam ia ki soh bad ki tynrai kiba ki lum .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei na ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ngi plie ia ka synduk pandora hangne ​​kaba ym lah ban khang .
Da kaba ong ba ki don katto katne ki lad mynta ka sngi , u la kyrpad ia ki samla pule ban mih na ka jingsngew ba ka jingjop ne jingrem ha ki eksamin ka pynbeit ia baroh .
Peit ia ka video promo hangne ​​:
Wat la uta uba shah ai jingmut u leh bitar , kane kam dei ka daw ia u nongai jingmut ban leh kumjuh .
Hangne ​​ka shithi jong u kaba pan ia kajuh :
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka Zia Charitable Trust ruh ka la jan kut .
Naduh kata ka por u la don ha ka jingshah set phatok .
Ka India ka la lait na ka jingpang polio la shisnem , ha kaba ka jingpang khlaw ka la shah ktah khatduh ha ka 13 tarik u Nailar 2011 .
Ha ka jingshisha ka la long kaba eh bha ia ngi ban wad ia ka iing jong u Vijay ha Prem Nagar .
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel
Ka jingmut kaba shisha , ka bneng ka la shim ia ka jaka shong jaka sah .
Ka IPL ka dei shisha ka jinglehkai kaba khraw tam ha ka kriket pyrthei , hadien ka kriket pyrthei .
" " " Hapoh ki 24 kynta ba nyngkong , u la ioh haduh 80,000 ngut ki nongbud " " la iathuh ka Gauravonomics . "
Haba iadei bad ka niam , ka jingshaniah ka i kumba ka la long kaba la dep .
Ka jingkieng Bogibeel ka dei shi bynta na ki projek pynroi ba la thmu da ka India ban pynbha ia ka jingkit jingbah ha khappud ha Arunachal Pradesh .
Ka jingiakren : Ka jingiakren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hynrei baroh ar ki bynta ki iapher bha iwei na iwei pat .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingkhang ia ki kolej
U la tieng bad na ka daw kaba biang .
Ia ka roi ka par jong ki Scheduled Tribe mynta la peit da ka tnad Tribal Affairs kaba la thaw ha ka 13 tarik u Lber 1999 .
Ki jinglong ba kongsan jong ka FCRA 2010 ki kynthup ia kine harum :
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la sam ia kane ka jingtip ha ka Twitter jongu .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïakren ïa kine ki jubab bad phi . Hato U Blei U sngap ia ki jingduwai baroh ?
" Ha ka spah snem kaba 17 , ka " "rukom ding " " jong ka jingpynitynnad ka la roi ha Moscow bad Yaroslavl , suki suki ka la plie lad ia ka rukom pynitynnad jong ka Naryshkin jong ki snem 1690 . "
Ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman : Ki nongïasaid aiñ jong ka Kolkata HC ki ïapher jingmut halor u Justice Ganguly
Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban ioh na ka bynta jong ki ?
U briew uba bat ia u maw katba u dang ieng hajan u dieng .
Ia kane ka bynta ym shym la ai jingmut bha hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U la kyrpad ia ka jingsuk bad jingkmen .
Kane ka dei ka jingkhot kaba eh bha .
Baroh arngut kim lah ban shah iehnoh ha ka sorkar Modi .
Namarkata ka India ka dei ban long kaba husiar man ka por .
Ki kapten barim jong ka kynhun ïalehkai u Younus Khan bad u Mohammad Yousuf ki la shah khang ha ki por bym lah buh por , katba u Kamran Akmal , Shahid Afridi bad U Umar Akmal ki la shah kuna .
La bthah ia ka HPC ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 4 bnai naduh ka tarik ba la ai hukum .
U la iehnoh ia ka pla shnong bad ki jingkit .
Hangne ​​ngi lah ban ioh ia ka bor ding kaba jyrngam ha kylleng .
Nga tharai ba ka jingiakop ka dei ban long kaba hok bad ym ka jingialehkai kaba la synshar da ki nongtied .
U Rawat u la ujor ia ka dorkhas ha ka 20 tarik u Naitung ban pynduh noh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingeh ? Ka jingmut jong u Mike ka ialeh ban wad ia ka jingpynbeit .
Baroh ki nongmane Ha ka bynta kaba nyngkong la shna ia ka skhim ban pynheh bad pynitynnad da kaba pynlut kumba Rs . 50 klur tyngka .
Wat la katta ruh kane ka long kaban sa jia hadien ka jingiathuhkhana kaba lai .
Da ki hajar ngut ki briew ki iadon bynta ha kane ka fair .
Ban pynneh ia ka burom jong ka jingtrei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit , u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma , u myntri ka tnat PWD u Rao Narbir bad u symbud lamphang jong ka Haryana Vidhan Sabha u Santosh Yadav .
" Kham mynshwa , ha ka mang tyngka la pynkiew ia ka jingpynbiang pisa ha ki bank sha ka 5 lak tyngka . " " "
U leh ia kano kano ka kam lada ngi siew ia u da kaba bhabriew .
Ka Huawei kaba don ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah Shenzhen kaba don shathie bad ka pyntreikam ruh ïa ki jaka wad bniah bad pynroi ha Germany , India , Sweden bad Turkey .
Ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba 20 ha ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ka mariang jong u snem 2018 , kaba thew ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ban pynneh pynsah ia ka mariang .
La pynmih ia ki jingpynbna ha kane ka bynta ha ki kot khubor .
Ka met baroh kawei jong ka jingtrei jong u ka long kaba rit bha .
La sam jingbam hapdeng ki khynnah slum jong ka Lima man la ka taiew .
Ka video kam don jingiadei ei ei bad ki kynthei Hindu jong ka Pakistan .
Ha u bnai Risaw 1925 la pynlong ia ka jingiateh kaba khlem don kano kano ka jingdawa jong ka Iraq .
La pynkynriah noh ia ka phlim jong ka Sooryavanshi kaba ak ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar .
Ka kynhun pathai khubor jong ka thain shatei lam mihngi ka Asia ka bishar bniah ia ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingshah kem jong u Dinhs
“ Ka la long ka jingjop kaba khraw ”, la ong u Pandey .”
Bad ka dei ban tip ia ka .
Kum kane ka jingpyrshang la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la pynim hi da ki hajar tylli ki masi , ki blang bad ki masi .
Kaei kaba don ha ki Khlur na ka bynta jong phi ?
11 : 30 mynstep : Recap : U Yakub Memon u la shah pynshitom iap hadien ba la lap ba u donkti ha ka mukotduma kaba iadei bad ki jingbthei bom ba bun jait ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka la pynkyndit ia ka kmie jong nga ban iohi ba la wanrah ia u ha ka kali kit mar .
Kumta , ha ka khep ba nga ong ba ka met ka don ha ka tynrai , kam don ka jingpynthut . ym don ka bor spring , ka met kan sah hangta .
Kumno u Ksuid u la leh ia ka jingkha ia ki Hima , bad kane ka long ka sakhi aiu ?
" Lait na u Rajinikanth , ka phlim " 2 . 0 " ka don ia u aktor Bollywood u Akshay Kumar , u aktres ka Amy Jackson bad kiwei kiwei ."
Ki dei ban kyrpad shwa ban leit phai biang sha Beijing lyngba ka app ynda ki la ioh ia ka jingpang jong ki .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad une u lum .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long : Hato ka long kaba ain ?
Ka India ka la pynrem bunsien ia ka jingshah rahbor , ka jingpynkylla niam jubor bad ka jingshongkha ia ki khynnah kynthei rit paid ha Pakistan .
Dei ban long 10 trillion sha kawei .
U Virat Kohlis u ksew uba heh , lada ngi lah ban pynmih ia u India kan don hapoh ka jingeh : Chris Morris .
Ka jingplie ba pura jong ki ar tylli ki shyntur bar Ka shyntur bar wah Uppanar Ka shyntur bar wah Vellar
Ive la iatreilang bad ka jaka treikam jong ka cinema ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor ka ktien sorkar ka Hindi , ka Urdu , ka Santali bad ka Bengali ki long kiba kongsan .
Ia ka Ophis jong ka jingtohkit ia ki kam runar la seng ha u snem 1991 ban tohkit ia ki kam runar .
Ngi la bud ia ki jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki daw ba kongsan jong kane ka jingpang khlam jong ki kam runar , kynthup ia ki jingshah rahbor , ki iadei bad ki jingduna kiba la rung jylliew hapoh ka imlang sahlang jong u briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L . K .
Ia kren bad ki briew da ka jinglong rit mynsiem .
Ka jaka kynmaw ia u Martyr ka don shabar jong ka iing Secretariat ha Patna .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jaka pule , ka long kaba duna bha .
U Raje u la ong ba kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la sdang ban pynneh pynsah ia ka histori , ka kolshor bad ka jingialeh laitluid jong ka jylla bad ban pynim ia ki bleithaw bad ki riew khraw .
Kane ka bynta kan long ka laiñ kaba lai jong ka metro ban pynïasoh bad ka jylla ba marjan jong ka Haryana .
Ka seng ka la khot ruh ia ka jingialang ban iakren ia kane ka kam ha ka taiew ban wan .
La antad ban pynkiew T. 1 lak klur ha ka jinglum khajna
Dei ruh ban don ka hok ban khot biang ia ki nongmihkhmat ba la jied .
Peit ia ka jingialehkai jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh hangne ​​.
U la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur bha katba u dang leit sha hospital .
Nangta nga la pyni ia ki ia ka kot lyngkdop Ki Mynsiem jong kiba iap .
La bthah ia ki ban pynkhreh bad phah ia ka Plan Treikam hapoh shi taiew bad ban pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ki kam pynsngewthuh paidbah haduh ka 15 tarik u Jymmang , 2017 .
Hadien kata ha ka tweet u Shri Rajnath Singh u la sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ki jingiakynad ha khappud bad u la ong , Ka jingduh noh ki shipai ha Galwan ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta .
Ka daw jong kane ka jingjia kam pat paw shai .
Wat haba u Justice Karnan u dang don ha ka jingpynmih ia ka hukum , u Registrar ka HC u la pynkhih ia ka SC ban wad ban khanglad ia u nongbishar jong ka HC .
U Lloyd bad ka Susanne Rudolph ki riewstad ba khraw jong ka ri India ki la long ki nonghikai jong nga .
Ka jingshisha ba la pynkup ia ngi da ka jingstad , ka jingsngewthuh bad ka jinglah ban pyrkhat ka mut ba U Nongthaw u la don ka jingthmu kaba bha ban buh ia ngi hangne ​​.
Dei ban pynkhlain ia ka Army ha khappud .
Ka jingkhein jong ki lai tylli .
ban ai jingiarap ha ki jingpynshitom ain bad ki lad jingiada paidbah .
La ong ba u la thoh ia ka kot lyngkdop man la ka ar taiew ha ka jingim trei jong u baroh kawei .
Hadien katto katne ka jingiakren bad u nongniah kali , ngi la kiew ha kawei ka trok rit kaba leit sha kata ka liang .
Ki nongrep ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad ban iaid lait ia ki pud .
La kem arngut namar ka jingshah thok kam
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait ha kine ki 24 kynta ki long 1 , 289 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkhein baroh ha ka jylla sha ka 1 ngut . 07 lak tyngka .
Kawei pa kawei ka ain ba la thaw da ka Parliament ne ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ka thaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh ba thymmai jong ki nongshong shnong bad ka thaw ia ki kam runar ba thymmai .
Ha ka jingiaid jong kane ka jingialang la don ki jingiakren bad ki jingpyni kiba la pynshong nongrim ha ka jingjop jong ki projek ktien ri kiba la pynlong naduh ki por ba sdang haduh mynta .
Nga dang ong ba ka lynti kaba nyngkong ka dei kata ha kaba phim khein ia kane ka jingjop kum ka jingkut hynrei phi khein ia ka kum ka jingsdang .
Kiba bun ki dulir ki don ki dewbilat kiba kham khriat bad ki pynmih kham bun ki shynrang , katba ki dewbilat kiba kham shit jong ka Mon Repos ki pynmih kham bun ki kynthei .
Hadien ka jingshah pynjulor , ki briew ki la nang sngew tieng .
Kajuh ka jingiathuhkhana ka leit sha ki wah jong ngi .
Ym don ba wan sha Gandhi Maidan na ka bynta ka ‘ Ravana Vadh ’ ?
“ Ngi kwah ba uwei pa uwei un iohi ia ka jingtrei shitom jong ngi da ka jingieit ,” la ong u Omung Kumar .”
Ka por ka la nang slem , bad ka tarik ka la long kaba khlem jingmut .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki card debit ne credit haba phi leit thied jingthied .
Tangba wat nym pynmih kano kano ka jingsawa .
Bad shen bha kane ka kam kan sa sdang ha Lucknow bad Ghaziabad .
U Sanjay Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la kyntu ia u Sharad Pawar ban wanphai biang sha ka seng Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh .
Hynrei kumba long bad ki sail jong ka lieng , lah ban pyndonkam da ka tacking na ka bynta ban pynkylla ia ka lynti iaid jong ka lieng .
Ka ACC ka iarap ban ioh biang ia ka pisa
Hynrei ki pulit bad ki heh rel ki la pynkynriah noh ia katei ka hotel .
Dang shen u Salman Khan u la khot ia u Chulbul Pandey ia u nongthoh jong u ha ka phlim ‘ Dabangg 3’ kum u briew uba sngewsih .
Ka phlim ka la ai khusnam nyngkong eh ia u Anil kum u aktor ba bha tam katba ka Madhuri ka la ioh ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka kum ka phlim .
Ka la don ka por ba ki dkhot ka DMK ki la pyrkhat ba un dei ma u uba shimti ia ka jaka jong u Murasoli Maran kum u Man Friday jong u Karunanidhi ha Delhi .
Ki khmat ba isynei jong ka Mother Teresa ki dap da ka jingsngewsih ia ka jingeh jong ki bym don iing khlem sem bad kiba kyrduh kiba thiah ha ki surok bad ki jaka sah jong ka Calcutta .
Balei ka Baibl ka ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong u namar ba U Blei um dei u briew ?
Ka sorkar ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban leh ia ka jingthied jingpet haba la weng noh ia ka pakhang shnong da kaba ong ba ki don ki marbam kiba biang bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Andul Mouri .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyniadei ia ka jingthew jong ka jingshah ktah jong uwei u nongpyniaid na ka bynta ka jingshah ktah jong ki bank sha ki NBFC ba marwei bad ka jingthew jong ka jingshah ktah jong kawei ka liang kaba kyllum .
Hynrei ia kane ka jingialang mynta la pynkynriah noh namar ka jinglong jingman kaba don mynta namar ka jingpang Covid 19 .
Kum ka nuksa ha kaba kut jong u snem ba la dep , na ki 58 519 tylli ki mat kiba dang sahteng lada weng noh ia ki mat kiba iadei bad ka , ka jingsahteng ka long tang 33 892 tylli .
U Lenin u khein ia ka jingsynshar hima sima kum ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingsynshar khadar .
Kane kan pynduna shuh shuh ia ka por hapdeng ka jingpynkhreh ia ka kot pynshisha bad ka jingsiew ba shisha sha ki nongioh jingmyntoi .
Katkum ka jingong jong ka tnat peit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria , 19 ngut ki khynnah bad 12 ngut ki kynthei ki dei napdeng kiba la shah pyniap ha ki jingkhynra .
La shim ia ki kam na ka bynta 54 tylli ki jingkieng kiba heh bad kiba kongsan .
" U la duwai : " " Pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong me hi ."
Ka long ka rift kaba ma .
Kumta , ki jingkhein gini ki don ha kane ka jingthew 0 m pynduna 1 la phiah da m .
Ka jingdheng kali ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por ha ka nongbah .
La plie ruh ia ka dukan kaba pawnam ha ka nongbah .
U Robin Uthappa u dei u rangïalehkai ka India uba don ka dor ba heh tam kaba long Rs 1 . 5 klur
Ka don ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingleh donbor sawdong .
Ka phlim NTR kaba dang wan ka dei kawei na ki phlim ba la kren bha ha ka kam Telugu ha kane ka por , bad ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai ha ka rukom kaba khraw .
Wat la u Hill um shym la tyrwa ban shim ia u Ramanujan kum u samla pule hynrei u la ai jingmut bniah bad ba khia bha shaphang ka kam jong u .
Ka BJP bad u Yeddyurappa ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka long kaba khlem nongrim bad kaba lehrain , ka la ong .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
Kan long ka jingkitkhlieh jong man la ka sorkar .
Da kine ki kyntien sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin sah ha India .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , ki Israel ki la aiti ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong ki ban pdiang ia U Jehobah kum u Nongsynshar , da kaba ong : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . Bamynshwa .
Ka jingpynbna kaba ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar na ka bynta kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum la pynmih da ka sorkar Rajasthan .
Nga la thoh ha u ia kiei kiei kiba khraw jong ka hukum jong nga , hynrei la khein ia ki kum kiei kiei kiba phylla .
Kum ka nuksa , arngut ki Nongsakhi ha Australia ki la tied ia ka jingkhang jong kawei ka samla .
Bun ki dur kiba kongsan , kum kito kiba don ha ka album jong ka jingiaseng paidbah jong ka snem 1950 , ki sah khlem jingthoh .
Ia u satellite yn buh ha ka jaka ba iadei bad ka pyrthei .
Rs. 10 klur shisnem na ka bynta kawei ka distrik la ai kum ka jingmang pisa kaba rit tam .
Ka BJP ka kitkhlieh ia ka jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi : AAP
Ka Congress ka la khot ia u Dev kum u briew uba bieit uba dei ban phah sha jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat namar ki jingkren jong u kiba ju pynmih jingiakren bad kiba pynlong ia ka jaitbynriew .
Ka kali MG ZS EV ka lah ban iaid haduh 340 kilomitar da kaba siew tang shisien charge , la kam ka kompeni .
Katto katne ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka kam ki dang don ha ka jingpyrkhat .
" " " Ka long ka rai kaba khraw bha ."
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki sngew ba ka dei ban kham heh bad kham jrong ha ka jingheh .
Ia kane ngi la pynrung ruh katba ngi dang leh ia ka jingeh ha ka taiew kaba 2 jong kane ka jinghikai .
Kumno pat kito kiba kamai 5 lak shaneng .
Ka kylla long kaba sngewtynnad ia u khynnah .
" " " Ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , kum ki jaka , ki iing ki sem , ki surok bad ki jingkieng , ki jingsiew tender , ki kam khaii , ki jingshalan bad shalan mar , ki kynhun bapher bapher kynthup ia ki seng sorkar ki kwah ban pynneh ia ka jingsynshar ba pura . " " "
U Prof. U Hans u la shah pynkup burom da ka khusnam jong ka Punjab bad ka Chandigarh namar ka jingnoh synniang jong u sha ka ktien bad ka thoh ka tar Punjabi .
" Ki nongrep India ki kyrshan ia ki ain bad ki nongialam nongrep ki dei ban sngewthuh ia kane " " u la ong . "
Ka kompeni ka la sdang ban shim ia ki order ha baroh ki nongbah hynrei namar ka jingduna ki jaka ki la nang pyndap stet bha , ka la bynrap .
Ka pyrthei ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ong u PM ka Pakistan .
U dei u MP ba mynta na Mavelikkara .
Ngim lah ban leh khlem ma ka .
U Modi uba la kren pyrshah ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit ha kine ki sngi ba la dep u la ong ba ym lah ban tei ia ka ri kaba khlain khlem ka imlang sahlang kaba khlain kaba pynshong nongrim ha ka hok longbriew manbriew .
Baroh ngi tip kumno u Dharmendra u la hap khlieh halor ki kjat bad ka samla ba la thrang bha jong ka Bollywood , ka Hema Malini .
U Jehobah um shym la sngew lehrain ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki briew ba la jied jong u , ki Israel hyndai , da kaba ong ha ki : Da ka jingieit bymjukut nga la ieit ia phi .
Kane ka jingleh ka la ktah ruh ia ki nongkhaii .
Ka dur ka jrong khyndiat palat ia ka 500 kilomitar ka jingjrong bad kumba 340 kilomitar ka jingheh .
La suba ba u la pyniap ialade .
Nga pyrkhat ba ngi la iarap ia ka ri America ban long kum kane ka jaitbynriew kaba donbor .
Na kine 78 643 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingai dawai kaba nyngkong bad 56 048 ngut ki HCW ki la ïoh ïa ka jingai dawai kaba ar katkum ka kaiphod ba shipor .
Hynrei kynmaw beit ia ka jinghikai bym ju kynmaw na u Hitopadesha ba ka jingtip kaba shisha ka pynlong ia u briew uba rit mynsiem , bad ba ka jinglong rit mynsiem ka ialam sha ka jingriewspah bad jingsngewhun .
Ynda ki la mih na ki jaka jong ka , ki lap ba ka pyrthei bashisha ka kham jylliew , katto katne ka kham eh .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid , ban shong ha ki : kata ka long ka jingsuk kaba khraw tam .
Ki pulit kim shym la ai jingbit iano iano ruh , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Da kaba bishar bniah ia ki phlim lah ban iohi katto katne ki jaka ha kaba ka Niemi ka la dih kyiad ha ka set .
" " " Ka dak jong u Syiem Juan Carlos " " " . "
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar halor jan baroh ki bynta jong ka South China Sea ia kaba la pyrshah jur da ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan .
Ka jingpyllait noh ia u lashai ka sngi kan long 103 sngi shwa ban kut ka jingshah set phatok kaba pura jong u .
Ka jingpynslem ban pyllait pisa da ki Jylla sha ki kynhun pyntreikam i . e . Ki Panchayat bad ki Munisipalit .
Ka ïew Gruinard ka long ka nuksa kaba jur bha jong ka jingjaboh . Hynrei ki rukom kiba kham jem jong ka jingjaboh ka khyndew ki long ka jingeh kaba la saphriang bad kaba nangroi .
Te , mano ba dei ban kylli ?
Ha kito ki por , u sim rit u long uba rem dor tam na ki sim kiba la die kum ka jingbam , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la jah khlem da shah peit ha U Nongthaw jong u .
Wat la katta ruh , ia ka kot lyngkdop Ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai la pynkylla ha kaba kut sha ki saw tylli ki ktien Namibia .
Ka long kaba itynnad katba nga kynmaw ba ka long .
U la ong ba kine ki saw tylli ki sienjam kin ialam ia ka India sha ka jingroi kaba stet .
Kine ki jingïalang ki long kum ki jaka ban ïakren halor ki mat ba ïadei bad ka mariang kiba ktah ïa baroh .
Sngap ia ki jingkyrpad jong nga haba nga pyrta ia me ban iarap , u la kyrpad shisien ia U Jehobah . Hato U Blei U la jubab ? Hooid .
52 baje mynstep : Ka jingthep vote kaba suk ka la iaid ha Manu assembly konstitwensi jong ka Tripura .
Nga la pyrkhat bha ia ka .
Kumjuh ruh thoh ia kino kino ki jingkylli kiba dei ban kylli na u doktor . Iarap ia u paralok jong phi ban pynkynmaw ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u lane kano kano ka histori jong ka iing ka sem jong ka jingpang .
Ka kynhun H : Portugal , Denmark , Norway , Cyprus , Iceland .
U khun . Hato phi don jingmut , ia ka jingkmen kaba u briew u sngew haba u tan ia u dohkha syiem uba khia 70 pound na ki um sawdong ka ïew Jekyll ?
Ka iarap ban pynbiang ia ki shynrang ia ka jingitynnad ba kynja mynsiem ban ia ka jingitynnad ba kynja met .
La tip ia ki na ka bynta ki jingtrei ba itynnad jong ki jong ka art bad ka jingtei kaba la pawnam ha ka juk pdeng ia ki temple la tei na ki maw shyiap kiba saw bad ki don ki jingthoh kiba jylliew ha ki .
Kine ki kyntien jong u nongrwai ki iadei bad U Jisu : Nga la sngewbha ban leh ia ka mon jong me , Ah Blei jong nga , bad ka hukum jong me ka don hapoh ka dohnud jong nga .
Ym don jingkynnoh ia u Nongiathuhlypa ha kaba iadei bad kaei kaba U Blei u la buh na ka bynta jong u . Kum kata ka long ka nuksa jong U Blei hapdeng kito kiba la iaid mynshuwa .
U la ong ba u la jubab ia ki jingkylli jong u dkhot jong ka seng Nationalist Congress u Ajit Pawar .
Ka kamra shong kaba la pynkhreh pura bad ka telebishon ka ialam sha ka kamra thiah .
Ka Grid ka la shah rem bad ki nongpynmih bor ding ba la pyntreikam .
U Najib u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
San ngut ki nongjop khusnam Nobel ki la khot ha ka sngi Thohdieng ban leh kyrkieh ïa ki ri ka pyrthei ban ïada ïa ki jaka pateng jong ka pyrthei na ka jingpynjot ba la leh da ki kynhun lehnoh bad ki jingïakynad .
Ka ding ka la bthei hapdeng ka lieng .
Hynrei kaei pat ka India ka lah ban leh ?
U president ka DMK uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u MK Stalin bad u nongseng jong ka seng DMK u TTV Dhinakaran ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Hynrei kam shym la jop hok .
Ia ka BJP la kyrshan da ka kynhun NDFB .
Kane ka pynpaw ia ka polisi pisa jong ka ri bad ka jingtlot jong ki tnat treikam bad kumjuh ruh ia ka jingbym thikna ha ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ka Skul Shakri Hima kaba la pynlong ha kaba kut jong ka snem 1991 ha kiba bun ki ri ka la pynleit jingmut ha ka jingpyniaid hok ia ki mukotduma .
Lah ban pynthikna ia ki hynriew tylli ki jingbam da kaba jied ia ki jingbam na ki phra tylli ki kynhun jingbam ba kongsan .
Ka nongbah ka don napdeng ki hynniew tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka ri .
Ka cell kaba don bun jait ka don palat ar shah ia ka jingdon jong ki chromosome kiba bun jait .
U Sharma u la trei ruh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ha ka por ba u long kum u heh jong ka IB .
Ka Madrid ka dei ka nongbah jong ka Spain .
Na kine ki 1 , 116 ngut ki briew ki la koit katba 65 ngut ki la rem ha ki jingialeh pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
KUMNO ngi ioh ia ka jingpang khriat bad kiwei kiwei ki jingpang ?
Ha kawei pa kawei ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ngi don ka jingiadei kaba nangroi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingiada ri .
Ka iingbishar jong ka Narayanganj ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u chairman ba shipor jong ka BNP u Tarique Rahman ha ka mukotduma pynjah burom , ong ka khubor jong ka UNB .
U Colonel u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara
Ka dei ka jingpyrta .
U la ong ba ka jingleit sha kine ki jaka ka ai bor thymmai ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ngam lah ban pynkhih ia ka kti jong nga .
Halor ki pisa thymmai , u Patel u la ong ba ki briew ki la kylli balei ba ka pisa thymmai kaba la wanrah ka iapher ha ka jingheh bad jingkhluit na kaba rim .
U myntri rangbah ka jylla u Nara Chandrababu Naidu u la ai burom ia u Sudhakar .
" Ia ki jingdawa jong ki dei ban pyndep ." " "
Nga kwah ban lah ban bill hirn kum U Hercules uba lieh .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpyrkhat ka dei ban long .
" Ka lah ban long ka jingsdang jong ka jinglong." " "
Ha kane ka por , ym lah shuh ban iehnoh ia ki kyntien bym long linear ha ki equation jong ka jingkhih .
Ka jingïakynad kaba jur ha ka ïing ka sem jong u Mulayam Singh Yadav, ka la pynkhuslai ïa ka ïing ka sem jong u Lalu Prasad.
Mynta u snem ngi la shalan ia ki carpet sha jan shispah tylli ki ri .
U la shim ia ka jingkylla jong ka ri France kum ka jingpynhap noh da ka bor ia ka sorkar kaba dei hok .
U slap u la neh katto katne kynta .
Haba ïashim bynta ha ki jingïakren , ki dkhot ki la pdiang sngewbha ïa ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban wanrah biang ïa ka jingsuk ha ka thaiñ Shatei Lammihngi .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka jingpyrta jong ka BJP kaba ong Abki Baar , 75 Paar , u Deepender u la ong ba ka seng synshar ka la dep ban tam ia ka jingkhein kaba 75 ngut ha kiba bun ki liang .
Ki briew kiba nabar ki lah ban sngewkmen ia ka khubor ba hangne ​​yn tei ia ka shnong kaba mynta , ha kaba ki briew kin im suk im saiñ .
U la khot ruh ia ki kompeni na Korea ba kin buh ia ki kam jong ki ha electronic zone jong ka Gandhinagar bad ha Dholera SIR .
Kam dei ka jinglong , hynrei ka jingleh .
Ka Indian Badminton League Saina Nehwal PV Sindhu IBL Badminton Sports
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kynnoh ia ka BJP bad ka RSS ba ki pynsaphriang ia ka jingshun hapdeng ki paidbah da ka jingkyrkhu jong ki nongialam ri jong ki .
KA JINGTHMU HA KA RITZ PARIS .
Ki shim ar ron hadien kata bad ki 10 ron jong ka na kata ka over kaba lai .
Hynrei u Moses um shym la don hangno hangno ruh .
Pynthikna ba u kpa jong phi un bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ia kane yn sa pyni kum ka sakhi ha ka iingbishar .
Hadien katei ka jingshah pyniap , ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ka jingïakhih ryngkat bad ka metïap ha surok bah da kaba pyrta pyrshah ïa ki pulit .
Ha Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynrem ia ki jingbthei bom bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain .
Napdeng jong ki , u Fadnavis uba ïoh ïa ka jingshaniah na baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah , u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta kane ka shuki .
Ka Left ka ju kren shaphang ka jingleh donbor kaba snam .
La kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingialang kiba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 100 ngut ki nongleh kam sniew la ithuh lyngba ki video bad ki dur CCTV .
Kumjuh ruh , katba ka ioh ka kot jong ka US ka dang nang kiew bor ka long kaba lah eh , ba ka dollar kan nang kiew pyrshah ia ka basket jong ki pisa kynthup ia ka pisa rupee .
Ka jingwad ia u briew , nga tharai .
Dei na kane ka daw ba wat mynta ruh ka tduh jong ka khlieh jong u blang ka long kaba jem .
Ha ka kyrdan kaba lai , ka jingkha ia ka plasenta , ka jingpynslem ban pynkhih ia ka sniehdoh la ju ai jingmut .
U briew um long uba koit ba khiah , satia .
Ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba bun kynthup ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian bad ka teknoloji , ka jingiatreilang ha ka suinbneng bad ka kam iada ri .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar dang shen u la peit ia ka phlim Asuran jong u Dhanush bad u Vetri Maaran bad u la ai ka jingiaroh ia kane ka phlim .
Kumta kum kine ki projek ki shim por bad pynlut por shibun .
Ha Guinea ha Africa Sepngi , kawei ka nongialap samla bym pat shah pynbaptis kaba kyrteng ka Irne ka la kwah ban kiew shaphrang ha ka jingshakri jong ka .
U Verbinski u la kdew ia ki jingmut ba sngewtynnad ha ka jingiadei jong u Sparrow bad ka lieng jong u, katba u dang bat ia ka tyrpeng jong ka lieng.
Bremer : ki jinglut ha Iraq ‘ ym lah ban pynpaw ’.
Ka la jied ban leit sha kane ka jingïalang namar ba ka kwah ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa kane ka jait jingkyrshan .
Ki kompeni kiba la iashim bynta ha ka miej pyllun ki don ka jingdon jingem baroh kaba long US 16 . 4 trillion , na kaba ka jingdon jingem jong ki ha India ka long US 50 billion .
Ki nongkyrshan jong ka GJM ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit bad ki la siat maw ia ki ha kaba la mynsaw ia ki katto katne ki bor pahara .
Ka dor jong ka dud , ki sohjew , ki jingbam tynrai , ki umphniang bam , ka shini , ki jhur , ka doh bad ki dohkha ki nang kiew .
Ynda u Malcolm u la rangbah u la pynhap noh ia u Macbeth bad u la long u syiem thymmai .
Ka BJP ka la jop jan baroh ki konstitwensi ha kine ki jylla ha u snem 2014 .
Ki lieng kiba heh bad ki iing buh mar kiba heh ki la kylla long kiei kiei kiba la dep .
Ha ka kti kadiang u don ka kot kaba saw .
U Goyal u la ong ba yn mang sa 20 hajar klur tyngka na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta hapoh ka skhim PM Kisan .
Namar kane u hap ban leh kum ba u la risaiñ ha khmat kiba haïing hasem jong u .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong shuh shuh ba ka jaka sumar ka dei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang bad u la bthah ia ki heh sorkar ba kin buddien hi dalade ia kane ka bynta ha katei ka jaka sumar .
Te to ngin peit ia ka slide kaba bud hangne ​​.
Hynrei ka jingthmu jong ki ka la pulom bad la kem ia u Mann hadien ba u la poi ha Zimbabwe ban thied tiar siat bad bom bom .
Ka jingkut jong ka thma bah ba ar ha Europe ka la bud shen hadien .
U CM bad u Mulayam Singh Yadav ki la kyrpad ia nga ban leit sha Kanpur ban iakhun ia ka elekshon .
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote .
Haba u la phuh pura , u dieng um don sla ei ei ruh em .
" " " Ki shah byrngem , shah pynjah burom , shah beh noh ."
“Wat ai ia nga ia kata” “Phi dei ban ioh ia ka na kano kano ka jaka” “shit, nigga.”
Lada ka long kumta kaei ka tynrai jong ki ?
Pynsangeh ki pulit pyrshah ia u Shahabuddin
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha Lucknow ruh bad ka jingtohkit ain ka dang iaid shakhmat.
Da ka jingiapher khyndiat hapdeng ki jait sniang , kata ka long ka jingim jong u .
Ia ka jingkren nyngkong yn ai da u nongbishar Madan B lokur uba long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u chair jong ka komiti bishar jong ki khynnah rit .
" " " 7. 4. 1 Ka jingwanrah ia ki kot , kot khubor , kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih man ka por ha ka rukom ba la buh da ka sight draft lane ka bill pyndonkam . " " "
Ka tnad ai jinghikai jong ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai hapoh ka tnad jong ki nongtrei , ki jingsngewsih paidbah bad ki penshon ka pyniaid ia ki prokram ai jinghikai pynrung kam na ka bynta ki nongtrei ba dang shu shah thung thymmai .
Kane ka jingïalang ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ban kyntiew ïa ka jingdie ïa ki mar Handloom bad ka la ïoh ïa ka jingdie kaba Rs . 1 . 62 Klur hapoh ka por kaba 7 sngi .
Ka jingpynwandur ba kongsan jong ka ka dang pyndonkam haduh mynta .
Phim kwah ban ia kren shaphang kata em ?
Ka Saian jong ka suinbneng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew
U Jehobah ruh , na ka jingkha ia ka jingim kaba thymmai , u iohi ia kine baroh ka jingroi kaba phylla bad kaba suki suki jong u briew shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann ki Baat .
Ban pynphai ia ka dur 90 degree ha ka liang kaba pyrshah ia ka por , jied .
Kumta ki nongdro kin ym donkam shuh ban rong man la ka aiom , ka rong kan neh junom .
Ia ka la shna da ka Serum Institute jong ka ri India .
Ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Baazaar jong u Saif Ali Khan la iohi ba ka Kareena Kapoor Khan ka iaid shlur bha .
U Trump u ai jingmut ba u Mueller u don shadien jong ka jingmih khubor jong ka jingtohkit jong ka Russia
Ka India ka la kiar na ka jingthep vote .
Ka jingthmu jong ka Policy ka tyrwa ban pynurlong ia ka jingkylla ha ka liang ka jingshna bad shna ia ki tiar sha ka 400 klur tyngka ha u snem 2020 .
U Vadivelu un don ia phi ha ki jingiapher bad ka jinglehkai sngewbha jong u .
Ka dor jong ka RIL , ka kompeni kaba rem dor tam ha ka ri , ka la hiar haduh T. 37, 369 . 7 klur sha ka 9, 64, 639 tyngka. 40 klur tyngka .
La kumno kumno ka bynta jong ka Bengal mihngi ka don hapoh ka jingsynshar jong u kumba la pynshisha da ki pisa jong u .
Hato phi tip ba tang ki khniang kynthei kiba bam ?
Ha ki por ba ka dang pule , ka Sonia ka la ioh ia ka jingtyrwa ban ak ha kawei ka phlim ha ka Zee TV .
Kane ka ben ka kynthup ruh ïa ki nongbishar u SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u SA Nazeer .
Ka la thoh ha ka dur da kaba ong, ‘ Hola . '
Karan Adani Executive Director jong ka Adani Ports bad ka SEZ
Ka GNP jong ka na ka bynta uwei u briew ka long lai shah ia ka jong ka ri India .
Lano la thung ia u shakri ban bujli ia ki Israel bad ha kino ki jinglong ?
" Kaba kham pawnam ka long ba ym shym la iohi ia ki jingktah kiba shyrkhei ha uno uno u nongpang " " u la bynrap . "
Haba ka Jerusalem ka la hap ha ki nong Babilon , ia u Jeremaiah ym shym la pyniap ne ring ia u kum u koidi sha Babilon .
Ka Kavya ka la kha ha Mangalore ha Karnataka .
U myntri ka tnad mariang jong ka Haryana u Vipul Goel u la ong ba ka jingjaboh ha Delhi ka dei khamtam namar ki tdem dewbilat .
Ka leit ka wan bad ka lad pynïadei ha ka thaiñ kam shym la shah ktah .
Ka jingshah thombor ha JNU : Poi ka Deepika Padukone sha JNU ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule
Ha ka jingialang lang ha Kannauj , u Dimple u la ktah ia ki kjat jong ka Mayawatis ha ka rynsan .
Don ki khynnah ki bym lah ban leh bha ha ki kamra klas .
Ki long kiba pynsniew ia ka jingshongkha .
" " " Kam long kaba dei ba u Lat u leh kum u agent jong ka BJP ne kum u president jong ka jylla jong ka ."
La antad ba 80 percent na ka kam la dep ha ka por ba u synshar .
7 lak klur la ai khlem kano kano ka jingkular ba ki samla kin ioh ram da kaba suk na ka bynta ka kam jong ki .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor kiba don ha katei ka jaka , u Anant u la ong : " " Nga don hangne ​​ban kyrshan ia ka ri jong ngi bad ban sngap ia u Myntri Rangbahduh jong ngi u Modi . " " "
Ka Salempur Rajputana ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Lada ngim ngeit , pynban u iaisah uba iaineh : um lah ban kyntait ia lade .
Ka India ka don ia ka iew jong ki jingshakri wad bniah bad pynroi kaba kiew bha , kaba la khmih lynti ba kan poi sha ka 38 klur tyngka US Dollar ha u snem 2020 .
Kine ki samla kiba don hok kin jin da la shimti ia ki kyrdan nongialam ha ki kam jong ki hapoh 10 ne 15 snem lada kim shym la pynjot ia lade ryngkat bad ki nongshah pyniap jong ki ki bym don pop .
Kiew ka jingmih jong ka Indian Bank .
Kiba bun ki shah siat ha ki por ba don ki jingiakhih bad ki jingialehkai ha khappud , hynrei kiwei pat ki shah siat ha ki jingshah thombor liengsuin ne ha ki jingshah siat tank .
Phi khlem ai jingtip kyrpang ia kaei kaba ngi la pan ha ki jingbthah jong ngi kiba mynshuwa .
" " " Wat la katta ruh ka jingpule ia ki nongthoh nongwei ka la sah ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid Khristan haduh ka por jong ka Renaissance " " " .
Kane ka drama ba sngewtynnad ka thoh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieit jong ka Rana bad ka Anjali .
La khot ia u Garvin kum u nongsakhi ban ai sakhi .
Ha ka por ba ngi sdang ban pule Baibl , ngi lah ban san kloi ha ka mynsiem bad nangta ngi lah ban shah pynbaptis .
Ka US ka la pyntip paidbah ia ka UN ba kan mih noh na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei
" Balei phi kwah ban leit sha ka jingim shimet jong nga ? " " "
Ka rel ka don ha ka lynti rel , hapoh ka jingshai ba ai dak .
Hadien u la shongkurim ia ka aktress Begum Para bad u khun jong ki u dei u aktor Ayub Khan .
Haba nga shong ha ka shuki Speakers nga pyrkhat ba baroh ki party ki don la ka jong ka jong ka sain pyrthei .
Khamtam eh ngi tieng ia ka jingiap .
Ki la pynshong ia ki briew jong ki kiba bun , kiba hadien ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka Sindh .
Hato phi dang pyrkhat ia kata ?
" " " Hadien ka jingiasyllok kaba bniah bad ki Jylla bad ki UT la shim ia ka rai ba ki skul , ki kolej bad ki coaching institution kin dang khang haduh ka 31tarik August 2020 . " " "
Wat la ma nga bad u hynmen jong nga ngi kit ia ki kyrteng jong ki arngut ki riewstad ba pawnam jong ka ri Greek , u Socrates bad u Aristotle , hynrei ngim ju iohsngew ba la pyndonkam ia kita ki kyrteng .
Ym don ba kwah ban shong hangne ​​, u la bynrap .
U Vaghela u kyrpad ia u Modi ban tei ia ka Ram Mandir
Ha ka Sngi U Trai , ka la long 6 . 9 Ka jingshit .
Nga la ong ia phi ba u dei u jingeh , em ?
Ki Ain Bathymmai Ka BCCI Na Ka Bynta Ki Tnga , Ki Paralok Kynthei Jong Ki Nonglehkai Cricket Na India Haba Leh Shabar Ri .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long kumba T.299 Kr . bad ka por ba la buh ban pyndep ka long ha u bnai Naiwieng 2011 .
U symbud myntri rangbah ka Odisha u Asit Kumar Tripathy
" " " Ka stimulus bill jong ki arliang mamla bad ka jingslem ka ioh ka kot ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ka jingduna pisa kumba la paw ha ka jingmih jong ka mang tyngka mynta u snem . " " "
Ha kajuh ka por ki bor synshar district ki la bthah ba baroh ki skul ha ka sor Nagrota kin khang ha ka sngi Balang .
Namarkata ka long kaba stad ban peit ia ka jingpynkylla jong ka synopsis ban tip la phi sngewtynnad ne em ia ka kam .
U Shah Rukh bad ka Gauri ki la paw bha haba ki la pyniadei ia ki jain jong ki ha ka rong saw.
Ngi dei ban iatylli na ka bynta jong ka .
La lute ia ki trok ba la thep da ki tyre
Katkum ki khubor , lah ban pynmih ia ka Vivo S1 ha ka dor ba sdang kaba long T.17,990 .
Ia ka kyrteng jong u martyr Lal Mohammads la thoh bakla kum u Lal Ahmed , bad ka kyrteng jong u kpa jong u ruh ka long kaba bakla .
La iohi ruh ia u heh ka UP Congress u Raj Babbar .
Nga don shibun ki syntiew .
Ki khlem iarap ia nga ha kano kano ka por .
Ka la buh kyrteng ruh ia u Amit Shah jong ka BJP ha ki jingthoh jong ka .
CPI bad CPM : Ki nongnoh synniang kiba hakhmat eh sha ki seng Komunist ki long ki Seng ' ne ki Synjuk ' .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ia u Ksew la ju khot ha ki lad pathai khubor , ki feng shui , kiwei kiwei ki kolshor , bad ha ki jaka bapher bapher kum u Ksew rong saw bad u Ksew rong saw .
Hadien ba u la wan phai na Karachi sha Dhaka , u Mahmud u la trei ha ki 19 tylli ki phlim bapher bapher .
Ka ain jong ki nongpyniaid pisa jong ki jylla pdeng
La rah noh mardor ia u sha NICU bad ki kmie ki kpa jong ki kim shym la shah wat ban iajan bad u .
“ Kane ka dei ka jingïohi pyrthei jong ka BJP bad kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh”, la thoh ka twitter jong u myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury .
Nangta ka iehnoh ia u Buster , da kaba kyrmen ba ka jingiehnoh ia u kan iarap ia u ban iakynduh ia ka jingeh jong u ha ka jingdih kyiad .
Ka surok ka phai shaphang mihngi bad ka poi sha ka shnong Banner ha kaba ka surok ka iaid lyngba ar tylli ki surok County : CR 275 bad CR 267 .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la bynrap .
U Altaf Hossain , u nongiarap ophisar jong ka Booth u la ong ba Ka kynhun ki riew sniew ki la knieh noh ia ka kot thep vote baroh kawei .
Namar ba ka tnga jong u kaba sbun kumjuh kam lah ban peit ia nga , ka la pyllait ia nga .
Hynrei um shym la long tang u nongtrei sorkar .
Ngi donkam ia ka sorkar kaba khlain ban pynkylla ia kane .
Ki ngeit shisha ba U Blei U pyndep beit ia ka jingkwah jong ki nongmane .
Haba kren bad ka kot khubor , u G . U Kannan , u ophisar na ka kynhun AGMUT jong ka IAS , u la ong : Nga la rung ha ka kam da kaba pyrkhat ba ngan lah ban ai sur ia ki paidbah .
Hadien ba la lute , ki runar ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Lada la jied bha ia ka unit , la pynheh , la buh , la pyntreikam bad la maramot bha , ka lah ban shakri bha ia phi ha ka por kaba jrong da kaba pynlut kaba duna bad , shisha , kan pynkiew ia ka jingsuk jong phi .
Ki nongtrei bank ki iarap ia ki nongshalan sha shabar ri da kaba ai pisa pyrshah ia ki kot ki sla shalan shabar .
U aktor u la ak ruh ha ki phlim bapher bapher ha ka jingim jong u baroh kawei .
Baroh arngut u Rajiv Gandhi bad u N T Rama Rao ki dei ki nongialam kiba don burom .
Kumno U Blei U Sngew Shaphang Ka Jingjynjar Jong Ngi ?
U Mohanlal u la pynher ia u , bad u la hap ha madan kaba la pynmih ia ka jinglehkai kaba itynnad ha ka phlim .
La seng ia ki iingbishar jong ki Circut kiba la pynlong da ki nongbishar phareng , bad ki Qazi bad ki Mooftee .
Pynrung pisa ha ki pisa ba la lum ne ki pisa ba la lum .
U la pynpaw ruh ba un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha jong u snem ban wan .
Ki jingthmu ban pyniar ha kane ka bynta , ha ka jingpynmih bad ha ka jinglah , ki dang don hapoh ka jingpyrkhat bad yn sa pyntreikam katba nang mih ki sngi .
" " " Ha ka sain hima sima ngi jop bad ngi rem ."
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang shini .
U Vice President u la ong ba kane ka thain ka shah ktah ha ki jingeh kum ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang , kiba donkam ban weng ha ka rukom thma .
Ka kompeni ka buh kyrteng ia kane ka kali thymmai kum ka Styleback , bad ia kane ka kali sedan yn buh hapoh jong ka Tata Zest .
Ka jingpyni ia ka jingpyni .
Ia ki nongpang la eksamin da ki riew shemphang bapher bapher .
U skipper ka England u la kamai ar spah snem ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka , bad sa shisien pat shen u la kiew ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka kynhun trai ri .
" " " Ha ka Salem konstitwensi jong u Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami ym shym la pynbna ia ka result wat hadien ba la pynkut ia ka jingniew vote ."
' Ka jingpyniap ia u Soleimani kan don ka jingma kaba khraw ', maham ka Russia ia ka US .
3 ngut ki Kynthei kiba ioh khusnam Nobel kin pynleit jingmut ha ki kam thombor jong ki Rohingya ha Myanmar
Kaei kaba ka jingpule kan kynthup
Baroh ar tylli ki sorkar ki sngap jar halor kane ka mat .
Hynrei hato baroh ki donkam ia ka ?
Lai ngut ki wan ha iing bad uwei na jngai na iing .
Ki Muslim ki don 14 ngut . 23 na ka shispah ka jingbun briew ha ri India .
Bad kane ha ka jingshisha kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia , namar ka histori ka pyni ia ngi ba ka jinglah ban ioh ka pynmih ia ka jingpynthymmai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ruh ia ka eSanjeevani OPD na ka bynta ki jingshakri jong ki kynthei ban pynthikna ia ka jingsumar ia ki kmie bad ki khunlung .
Ha ka jingkhein kyllum , 2 000 tylli ki nuksa Symbai la test ha u Cotton na ka bynta ka jingdon jong ka jingsma Bt man la u snem .
La pynmih ia ki rukom ai jinghikai kiba iadei bad ki nongrep ki tip shaphang ki buit thymmai da kaba ki mad hi dalade ia ki .
Nalor ka jingkiew dor jong ki nar , ka jingeh kaba mynta jong ki semiconductors ka pynkhuslai ruh ia ki nongshna kali ha ka jingpynmih ia ki kali jong ka ha India .
Ki jingkylli ki lah ban leit teng teng sha ki dkhot shimet ruh .
Ka tnad pule puthi ka la dep ban sdang ia ka jingtreikam na ka bynta kajuh , la iathuh ki heh sorkar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar India ban pynmih ia ka hukum ba mardor jong ka ha ki ar tylli ki kot khubor ba pawnam jong ka Malaysia .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam tang na ka bynta ki tymmen .
" Shaphang ka jinghikai Lai ha Uwei u la pynbna : " " Ka jingmut jong uno uno u Jiw ne uno uno u briew kan ym shah ia u ban ngeit ba U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew . . . "
Ka jingjied ka long kaba eh hynrei u la leit sha ka mosque bad u la iathuh ha u Muhammad ia kaei kaba u la iohsngew na u kpa tymmen jong u .
La pynmih ia ka da ka All India Radio , Pune ha u snem 19551956 .
Hynrei ki don ki por ba ka phlim ka kylla na ka jingshisha .
uba la pawnam bha hapdeng ki paps .
Pule ruh : U President u Ram Nath Kovind bad u PM Modi ki ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Kane ka jingkylla ka lah ban long na ka kompeni paidbah sha ka kompeni shimet lane kumjuh ruh pyrshah .
Nga la ju pynskhem ba ia ka jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka dor bai kali na ka bynta ka bynta kaba nyngkong la buh hapdeng T.5 bad T.11 . Shiv Kumar
Scroll harum ban iohi ia ki dur .
U Wiggins u la shu wan ban ai khubor .
Ka jingjur jong ka jingshah thombor ka lah ban don tang ki jingma kiba shyrkhei tam ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
To ai ba kin shah pynduh jingkyrmen bad shah pynjah burom lang kiba sngewbha ia ka jingjynjar jong nga . To ai ba kin kup da ka jingjah burom bad jingjah burom ia kiba pynkhraw ia lade pyrshah ia nga .
Ngam don ki nongialehkai kiba biang ban buh hakhmat eh .
Hynrei lada phim lah ban pyndep ia ka kam , phi la iap .
Na kine , tang ka wok ka khia 343 kg .
Hadien ki snem , ka liang kaba dum jong u Emerson ka wan biang .
Mar mar hadien katei ka jingjia ki shipai India na ki jaka ba marjan ki la leit sha katei ka jaka .
82 ngut ki briew ki la test positive ha Kerala ha ka sngi thohdieng , ong ka myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka jingtlot ka kham bun ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka met .
Nga la ju long uba sngewtynnad ban thaw .
Hynrei bun ki shem ba ki nang kham sngewtynnat ban sumar ia ki khun ki kti jong ki .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh kaba kynthup ia ki nongsumar masi , ki seng treimon sngewbha bad ki samla pule , u Dr .
2 Kum U Trai Kynrad jong ka pyrthei , U Jehobah u dei hok ban ïoh ïa kaba bha tam kaba ngi don ban ai .
Ka pyni ba ngi shim khia ia kane .
Ka long kaba suk bha ban shem .
Ka step kaba ar : Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka link kaba thoh .
Ki nongrep ba nyngkong eh jong ka America shatei ki long kito kiba la thait ban khleh ia ki jingthung kiba don hapoh ki jingthung na ka bynta ki jingbam bad ki la rai ban rep ia ki sohjew .
" U " " riew shemphang " " u la thoh ha ka kot khubor ba ka " " liang jong ka China kan pyntip sha ka tnad bar ri jong ka India shwa ba kan treikam . " " "
U la ong ba bun ki riew pawkhmat ki la ai ia ka jingkren IB endowment bad kane ka dei ka jingkren kaba 30 ha kata ka thup .
Ki nongthep vote ki bym lah ne bym kwah ban thep vote ha ki jaka thep vote ha ka sngi thep vote ki lah ban thep vote lyngba ki kot thep vote jong ki bym don .
La thaw ia ka Comilla City Corporation ha ka 10 tarik Nailar 2011 kaba kynthup ia ki 27 tylli ki ward jong ka Comilla Adarsha Sadar bad ka Comilla Sadar Dakshin Paurasabha .
U chairman jong ka tnat kriket jong ka ri England bad Wales u Colin Graves uba la mih noh na ka kam u dei uba la jied bha ban shimti ia ka kam .
Peit : U Salman Khan u pynher kti ia ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong u
" " " Nga ai burom rit ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi rakhe iap jong u ."
Ka kam lyngdoh kaba la long ka kam kaba kyrpang ban iada ia ki kot Vedic mynta ka la kylla long ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Hadien kata u la ong ba ki kompeni tih mawshun ki la ai jingtip kaba bakla ha ki kaiphod EIA jong ki .
U Subramanian Swamy u dei uba la tip bha ha ka jingïakynad ha ka ïingbishar .
Ka ioh ka kot jong ka Wyoming ka long kaba la pynkhih da ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingtih ia ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka umphniang , ka umphniang , bad ka trona .
Namar ba ym don kum kata ka jingmynjur ia kine ki pipe nar , ka mut ba ki long ki bym iahap bad ki bym long ain .
U Yogi Adityanath u la ai ia ka khusnam Dalit Mitra da u Ambedkar Mahasabha .
Kiei kiei hangne ​​ki long kiba pynsngewsih shisha , u la ong .
Mynta ka Realme ka die ia ki mar jong ka online lyngba ka website ba pawnam jong ka www . ka jinglong bashisha . com bad kiwei kiwei ki paralok jong ka ha ka online .
Ka pan jingbam ka long kaba donkam kum ka jingpynkut .
Nangta ka la wan ka jingbishar jong nga na ka bynta ka jinglong pdeng kaba nga la shim ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngi pyrshah jur ia kane ong u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Nalor kata , ka prokram pyntuid um slap ka dang iaid ha kajuh ka por ha kine ki nongbah ha ka jinglut kaba T.182 . 34 klur tyngka .
Ynda kane ka jingeh ka la kut , ngi hap ban shna ia ki plan kiba thymmai hadien u bnai September .
Katno por phi shim ia ka jinglehkai man ka sngi ?
U la leit sha ka ophis ba kongsan jong ka ANC ha Lusaka , Zambia , ha kaba la thung ia u kum u khlieh jong ki jingtei ba shapoh khyndew bad tang hadien katto katne por kum u khlieh jong ka tnad wad bniah .
Ka MEA ka la ong ba kitei ki arngut ki heh sorkar India ha Islamabad ki la shah tohkit bad shah thombor ha ka met kaba la pynlong ia ki ban mynsaw jur .
Ha ka imlang sahlang kaba ju pynkmen ia kito kiba ieng hajan bad wad insaaf na ka bynta kiba shah rem , u Nikam u ieng na ka bynta ka jingpynshitom ia uwei bad ia baroh .
Katba ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
Katba ka teknoloji kan dang don ka bynta kaba kham khraw ha ki jingialeh , ki riewstad ki donkam ban pyrkhat ia ki bynta jong u briew , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ia kane ka kot khubor la pynsangeh noh saw snem mynshwa shwa ban pynim biang da u Nirupam , u nongthoh khubor barim hi , mynta u snem .
Ka phang pdeng jong ka jingialang mynta u snem ka long ‘ Ka jingpynwandur na ka bynta ka ri India ’ . Ka Jingpynkhlain ia ka Asia Sepngi , Ka Jingktah ia ka Pyrthei ' .
La plie ia ka surok Alappuzha Bypass ban iaid kali .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Ka don ka jingkylla kaba mut .
Ka dei ka jingai burom kaba beit ia ka album jong ka KISS Ki jingthaw jong ka miet .
Ka la don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta jong u .
Ngam shim ia ki hukum na ka slut kaba tbit !
Hato kane kam iahap bad ka jingbatai shaphang U Nongthaw ba u Moses u la iohsngew ?
Ka NFO kan kut : 5 tarik u Jylliew 2012 .
Ka kam kaba ka India ka leh ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip , la pyrshang ruh ba ka Thailand ruh kan ioh jingmyntoi na ka .
Namar ym na mihngi lane na sepngi lane na shathie , ka jingpynkiew kan wan .
Ki kor ki bor kiba thymmai ki pynkylla dur ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
" Bha eksamin bha ia ki komishon ba la pynthymmai ia ki mukotduma bad ai ia ka jubab kaba bniah ha ki taiew ban wan ." " "
Ka Lokayukta kan don ia ki bor baroh jong ka iingbishar paidbah katkum ka ain synshar paidbah 1908 .
Ka la long ka kambah ba kim pat lap ia u haduh mynta !
pdf Ka Themis ka peit ia ki jingshai jong ki krem ​​kiba lah ban long ha u Mars .
U President ka Brazil bad u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ki la iakynduh ar sien mynshwa .
Ki Mirror ha ka Ïing jong ka Nana jong nga .
U Trump u byrngem ban sdang ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong khlem kot don sla
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Amit Shah , u Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman , bad u Piyush Goyal ruh ki la ai burom ia utei u riew rangbah ba la khlad noh ha Sadaiv Atal Samadhi .
Ka la dap da ka umphniang kaba la tuid shabar bad ka la kem ding .
Ka Mission ka thmu ban pynbiang ia ka rukom kit jingkit kaba khuid ia ki paidbah kaba ym shaniah ha ka umphniang petrol .
" Hadien kata , " " u Jakob u la ai ia u Iso u kpu bad u sohjew , bad u la leit bam bad dih . Nangta u la ieng bad u la leit noh ."
Ka tynrai ka long kaba jylliew .
Ha ka bynta ba shathie jong ka wah Ganges bun na ki wah ki pyni ia ka jinglong kaba nang sniew . Ka rukom jong ka rukom pyntuid um pynban ka pynneh ia ka dur kaba jylliew bha .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu uba la thaw ïa ka sorkar kaba phra ha Israel .
Ngim don ei ei ban ioh lait noh tang ka jingjop .
" U la ong " " " " Ka sorkar Delhi ka ialeh beit ban pynrung kyrteng ia ki colony raw ."
Ka Sorkar Jylla kan kit ia ka bai lutksan .
Ki dur ki mut ban long kiba lah ban leh , kiba lah ban pyndonkam , bad kiba lah ban pyndonkam bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingkhih kaba jem , ka jingpyrkhat , ka jinglong kaba lah ban pynkylla , ka jinglong kaba iadei , bad ka jingpyniadei .
U Mel Ott uba duk , um lah ban iohthiah miet .
" Ym dei ban don kano kano ka jingpynkit kaba kham heh ha ka dur jong kino kino ki kot ki sla ne ka rukom treikam " " u la bynrap . "
Na ka bynta ban tei ia ka temple ka sorkar pdeng kan hap ban tei ia ka trust hapoh lai bnai .
Ki khynnah kin ioh ia ka jaka kaba biang ban pynjanai ia ka jingsngap bad jingkren jong ki ha ka ktien phareng .
Ka kaiphod jong ka eriong kaba jur man la u snem 1977 .
Hynrei ym shym la pyntreikam bha ia ka .
Kine ki buit ki iapher ha ka jingtreikam hapoh ki jinglong bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Stephen Harper u la panmap halor katei ka jingjia ha u snem 2008 .
Khamtam eh ki riewkhraw kim kwah ban iadei bad u Octavian uba dang samla bad uba khlem jingsngewsynei .
Wat la U Jisu u la maham ban pyndonkam bakla ia ka kabu kaba khraw jong ka jingduwai hynrei u la hikai ia ki synran jong u kumno ban duwai .
Bad nga ne uno uno na kiba ha iing jong nga un ym ialeh elekshon ha kane ka kynti .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka sngi .
Ka jingïakren hapdeng u nongrwai Armaan Malik bad ka aktor Sonakshi Sinhas ha ka twitter halor ki aktor kiba kylla nongrwai ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai.
Ka PTA ka la dep ban ioh 333 tylli kum kine ki jingujor kiba la phah nangta sha ka Twitter ban pynphai biang , hynrei tang 67 tylli ki account la pynphai biang , la iathuh ka khubor Dawn .
La weng noh ia ka na ka thup jong ki shipai duriaw ha ka 24 tarik u Iaiong 1911 bad sdang naduh u snem 1913 la pyndonkam ia ka kum ka jhad mawshun ha Emden .
Sngewlem u PM halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingkylla ka lieng ha Andhra Pradesh East Godavari
Ki kot ba donbor jong u ki la pynrem nyngkong ia ka jingmut jong ka humus , da kaba kynthoh nyngkong ia ka jingdonkam jong ka ammonia , bad hadien pat ki la kyntiew ia ka jingdonkam jong ki marpoh khyndew ki bym don jingthaw ha ka jingbam jong ki jingthung .
Katba ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka BJP bad ka Congress ka dang iai bteng halor katei ka mukotduma .
Ha Lok Sabbha ruh ki MP ka Liang Pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la pynmih ia ka jingkulmar mynta ka sngi .
La pynjari ia ki pulit hangtei .
Hadien kane la phah noh ïa u Gurpreet Singh sha DMC Hospital ha Ludhiana .
Ka jingthoh ka dei katkum ka jingthoh jong u P . U Jayarajan u kyrtong ka LDF ha Vadakara .
Hadien la kyrpad ia u ban leit iakynduh da kawei ka paralok skul kynthei .
Mynta u snem , kumba 12 million ngut ki mraw ha India kim lah ban rakhe ia ka sngi laitluid jong nga .
Ka Sorkar Jylla kan ai pisa kum ka grant sha ki kompeni sam bording pyrshah ia ka jingpyllait 50 percent na ka bai lutksan bad kaba sah 50 percent halor ka jingpyllait ia ka pisa ba tynrai jong ka bill .
U nongthoh khubor ha Mumbai u Hafiz Saeed ruh u la ïadon bynta lang ha ka jingïakhun elekshon .
Lada ka jingsynshar fashism ka jop , ka India M . N . ROY kan ym long kaba laitluid . ka la don tang ka jingkylla jong ki kynrad .
Hato phi la iohi ba u kpa jong phi u ju don ka jingkylla jingmut ?
" Nga thikna ba kin leh kumta ." " "
Ka shithi ba ktah jong ka Lini sha u tnga jong ka , tang khyndiat por shwa ban iap , kaba ong ba ka don ha lynti ban mih noh , ka la saphriang bha ha ki social media .
Kaei kaei kaba phi shim ban leh kan ai ia ki jingmih kiba kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Ki pulit ki la register ia ki case hadien ba ki la peit bniah ia ki CCTV bad ki video jong ki jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingniew vote ka la sdang sha ka Shivamogga , Ballari bad Mandya Lok Sabbha bad ha Ramanagara bad Jamakhandi .
Ngi hap ban ioh jingkyrmen na ki .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka jingdie kaba pura ka la long 4 . 4 percent ka jingkiew ha ka shisnem sha ka T. 7, 390 klur .
Kata ka lyer kaba itynnad jong ka tdem sikret ka rah ryngkat bad ka kumba 4,000 tylli ki jingbam, kynthup ia ka asetone, ka arsenik, ka butane, ka karbon monoksaid bad ka cyanide.
Haba ka la iohi ia ki tdem snam , ka Draupadi ka la mareh mardor bad ka la ot noh ia kawei ka bynta na ka sari jong ka bad ka la khum ia ka ha ka kti jong u , kaba la pynsangeh ia ka jingmih snam .
Khublei shibun ia ka jingsngewtynnat kaba phi pyni ia ki samla .
Ki jaka khappud ruh ki dang shah peit bniah bha .
" " " Ngi don ia ka kynhun , ngi don ia ka hok hynrei ngim don ia ki nongialehkai ."
Lai ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Pynkhreh ka Germany ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki phew ngut ki lehnoh IS : kaiphod
U Modi u la kylla long ka tsunami ha kane ka kynti
Ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala, u Manjula Chellur bad u nongbishar u Krishna Iyer ruh ki la ai jingkren .
Khlem da tip u la pynsuk ia ka jingthmu jop jong u Pizarro .
Ka donkam ban long kaba iaishah .
Peit ia ka dur ba bniah jong ka Baleno RS thymmai harum .
Kim dei ban ailad kloi . Kim dei ban ailad ia lade ban lyngngoh bad ban lyngngoh lyngba ka jingtlot .
Kata ka dei ka thong bad jingkwah jong nga , u la ong .
La bthah ia ka tnad welfare ban aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ki kyntait ia ka jingiadei kaba shisha jong U Kpa bad U Khun da ka jinghikai Trinity jong ki . Namarkata ki ruh ki long ka bynta jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ka jylla jong u H . E . U President ka Portugal sha India ha u bnai February .
Ka Benelli 302R ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka frame kaba kham jem haba ianujor bad ka para jong ka kaba lyngkhuid .
Ka ding katkum ka jingong jong ka Kong Eva Ho , ka nongpyniaid ia ka jingpyniadei jong ka ExxonMobil , ka la jan iap .
Kane kam pat biang , la ong ki riew shemphang .
Don uwei u nongshet jingshet ha Spain uba kyrteng u Ferran Adria .
Shuh shuh la pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta u Ajit Singh uba la shah pynduh bor ha ka jingim jong u , na ka 40 lak tyngka sha ka 60 lak tyngka .
Ka rai ka lah ban wan ha kano kano ka por .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka kamra jong kiba iap .
Mumbai : Ka nongak phlim Hindi ka Deepika Padukone ka dei ka Diva naduh dang rit , bad ka la sam ia ka dur ban pynshisha ia kane .
Ka don 55 tylli ki poim .
Ha kane ka juk kaba jynjar bad kaba jynjar la kha ia u Bhai Vir Singh ? ha ka 5 tarik u Naiwieng 1872 .
Ka District ka mad ia kiba bun ki tamasa kiba itynnad ha baroh shisnem .
Ka jingleh thok ifl die hadien ba la tip ia ka .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u sumar bha ïa ki jingthaw jong u bad u sngewsih ïa ka jingsniew bad jingjynjar .
U la pynthikna ba yn shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka mukotduma .
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia ka jingpyniasoh , khlem da don online bad online .
Im shu leh ia ki bynta kiba pynkmen ia nga .
Ia ki shyieng jong u khniang la pynkhriat bad la buh ha ka DNA Specimen Bank ha ka Museum .
Namar ba ka Baibl ka dei ka kot pule ba kongsan jong ngi , la pynkylla ïa ka Jingpule Watchtop . Katto katne ki dkhot ba la kdew ha ki jingthoh pule la buh dak da kaba pule .
Ka por kaba bha tam ban dih um :
Hato phin pyrshang ia kane ka pack khmat ?
Haba pynpaw ia kane mynta ka sngi , u myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema u la ong ba ia ki headmaster yn thung ha ki skul kiba hap hapoh ka Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan .
Da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.25 klur , u Anto Joseph u dang pynmih ïa ka phlim Malik .
Ki shynrang ki long 52 percent na ka jingbun briew bad ki kynthei 48 percent .
Kaei kaba jan tam ia ka ?
Ngam ju pynbor ia u ban ialehkai kriket .
La kem ia u nonglute , la ioh kurup 6 tylli ki mobile phone .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki jaka jong ka district Yamunanagar ha ka sngi Thohdieng ha kaba u la pynduh ia ka jingim.
Kan shongdor haduh 1, 103 klur tyngka .
Ngi la khmih lynti ia ka kambah ban jia .
" " " Ka jingiakhun bad ka China kan sa long kaba jur bha ."
Hynrei ki nongialam ka AAP kynthup ia u Kejriwal ki la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingshah thombor .
" Ka jingrwai Garba " " " Mehndi Te Vavi Malve " " ka dang pawnam bha haduh mynta bad la ju rwai ha ka por shongkurim bad ha ka por Navratri . "
La register mukotduma pyrshah ia ki MD bad ki director jong kine ki kompeni halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynshlur .
La pynmih ia ka Result jong ka test rung DU 2020 .
Nalor kata , ka Commission ka la ju ïakhun ïa kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh hapoh ki bor ba la ai ha ka Article 324 jong ka Riti Synshar .
La kha ia ka Mahadevi ha ka 28 tarik u Risaw 1905 janmiet 7 baje ha Furkabad ha Uttar Pradesh , ha ri India .
Ym don lad ban pynsah ia ka kyrteng bad ka pateng jong ka longiing .
Lyngba kane ka jingïoh ïa ki share , ka Saudi Aramco kan ïoh ïa ka jingsynshar marwei halor ka SABIC .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Bombay , ka kynthei kaba nyngkong eh ban pule ia ka ain ha ka skulbah Oxford , bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban iasaid ain ha India .
Nga la ialehkai bha , nga la timing bha ia ka bol bad nga la sngewtynnad ia lade .
Ia ka Yatra la shna ha ka ktien Telugu bad la pynkylla kyrteng ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
U la maham ia ki dkhot ka Congress ba kin shah pynduh lada ki phet noh .
Nga la tip katto katne ki samla kiba la iakynduh bad ki bym ngeit , la ong uwei u samla Nongsakhi .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 148 ngut .
U President ba shipor jong ka BJP ka jylla u Ashok Parnami u la ong ba kan nym don kano kano ka jingktah ka jingrisaiñ jong u Tiwaris ïa ka BJP .
Ha ki 23 tylli ki jylla kiba ioh pang thymmai ki la hiar .
Ym don dak jong ka jingsniew ha u .
Pyni ia ka jingsngewkhia ba ieit ia ki briew 7 , 8 .
Q : Kumno ka phutbol India ka la nang kiew ?
U la long u nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Patna shwa ban shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki tiar ialeh ki la nang bun , ki jingshah thombor ki la nang jur , ha kaba ki khynnah ki la nang pyndonkam ia ka jingleh donbor kham kloi bad ha ka rta kaba dang rit .
Pynkohnguh ia ka kjat kadiang bad pynkhih ia ka kjat halor ka kjat kadiang , da kaba buh ia ka kjat ha madan .
Kane kan mut ba ki pulit kin nym shah ban kem ia ka ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ka pisa haduh ka 8 tarik u December 2019.
Haba kren halor ka jingbthah ba la ai da u Nimmagadda sha u myntri u Peddireddy , u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka hukum na ka SEC .
Kaba kongsan ka long ka polisi karkhana jong ka Sikkim , kaba la thaw na ka bynta ban pynthikna ia ka jingroi stet jong ki karkhana bad ban pynmih ia ki lad kamai kiba biang ha ka Jylla .
Ha u snem 1994 ka Sorkar India ka la seng ia ka khusnam kum ka burom jong u kaba la ai sha ki riewstad nabar ri kiba la noh synniang shibun sha ka ktien Hindi .
U Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad ia u DGP u Loknath Behera ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor kitei ki jingjia .
Phim don shuh marwei hynrei phi don u paralok ban iathuh ia ka jingsngewrit jong phi , ban iasam ia ki jingkmen jong phi bad kumjuh ruh ia ki jingeh jong phi .
U George Sanders kum u Jack Favell u pyrsa bad u lok ba nyngkong jong ka Rebecca .
" U McCauley u la don ka jingmut ba " " kawei na ki jingduna jong u ka long ka jingbym lah ban iohi lypa ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong u " " . "
U aktor u la ong ba ka Priyanka ka la ai daw kaba pher ia ki shaphang ka jingiehnoh ia ka phlim .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka sorkar BJP ka la iehnoh ia ki mat ba iadei bad ka jingmyntoi paidbah bad ka roi ka par .
Ka Y Not Studios kaba dei ka banner kaba pynmih ia kane ka phlim ka la pynbna kham mynshwa ba ka nongak phlim Malayalam ka Aishwarya Lekshmi ka la thmu ban iasam jaka ha ka screen bad ka Dhanush .
Ki pyrshang katba lah ban ioh jingsumar ha iing , hynrei ynda ka jinglong jingman jong ki nongpang ka la nang sniew , ki leit sha hospital .
Ki nongmihkhmat na ka Maldives ki kynthup ia u Myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot u Mr . U Mohamed Saeed , u nongpyniaid ia ka kam duriaw Mr . U Abdul Nasir bad kiwei ki heh ki hain .
Hynrei suki suki ki nang klet noh ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ngi .
Kine ki jingrwai ki la ai ka lad ban pynphriang lyngba ki spah snem ia ki jingtip kiba kongsan bha shaphang ki jingjia histori .
Ka Netherlands ka la pynbthei ia ka Ireland ban rung sha ka Super 10 .
Ka la long ka khynnah rit ha kata ka por .
Balei ngin ym sngewsih satia ba ngi la im kum ki nongshong shnong ba shipor ha kane ka pyrthei bymman ?
Bun ki bynta jong ka Himachal Pradesh mynta ka sngi ki la ioh ia ka jingshit jingkhriat kaba duna ia ka jingshit jingkhriat .
Ha ka por thma , ki nongialehkai ki thmu nyngkong eh ia ki shynrang .
Ki khun jong u Anmol bad u Anshul ki la iasoh bad ka kynhun jong ka Reliance Infrastructure Board kum ki Director .
Kata ka mut , nga hi ngam shym la sngewtynnad ban peit ia ki dur ba sniew .
Ha kawei ka longiing Khristan , ki kmie ki kpa ki pynkhih ia ka jingiakren kaba laitluid da kaba pynshlur ia ki khun ban kylli jingkylli shaphang kiei kiei kiba kim sngewthuh ne kiba pynlong ia ki ban sngewkhia .
Khublei shibun ba ha u snem 2002 la pynbeit khnang ba ngin ioh ia ka iing ha ka mala ba shapoh .
3 Ka jingduwai kam dei ka jingleh niam kaba thylli , bad kam dei ruh tang ka lad ban ioh ei ei .
Ki Muslim kim don jingshun bad ka BJP .
Ka jingmut jong ki ka long katkum ki katto katne ki daw .
Ka karkhana shna tiar ka bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki jingpynkylla dur ba iadei ki dei ki jingpynkylla dur kiba pyndonkam ia ka jingbishar bniah jong u briew .
Ka dei ka tnga jong u ksuid .
U PM u ai khublei ia u Kejriwal , pynthikna ia u ban kyrshan ia u .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka tnga jong u myntri ka sorkar pdeng .
Ka Nanda ka dei ka aktor , nongpyniaid , nongthoh phlim , nongthoh jingrwai bad nongrwai jingrwai .
Ki pulit ki la register ia ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka khlieh jong u Guptas .
Ka jingplie ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Nga kwah ban pynlong ia phi kiba kham bha ha ka jingeh .
Kane ka wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka ri .
U la thep 3 tylli ki six bad 2 tylli ki boundary ban ioh ia ka shiteng spah jong u tang ha ki 34 tylli ki bol .
“ Ka la ong ha ka Twitter, “ Mynta ka sngi ka la don ka jingthoh bym kwah ha ka NSE handle ha ka por 12:25 janmiet”.
Ka khlieh bad ki shyieng ki lah ban dei na ki jingjia kiba la leit noh hynrei ym lah ban ong ei ei da kaba thikna khlem kano kano ka jingpeit bniah , u la ong .
La mynjur ia ka pisa ba la kyrshan da ka tnad saian bad teknoloji na ka bynta ban pynbha ia ka prokram saian bad teknoloji .
Hynrei ki don kiei kiei kiba ngi lah ban leh kiba ki mashin kim lah ban leh .
U Vinod Rai u ong ba ki nongialehkai kriket na Ladakh mynta ki lah ban mihkhmat ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingburom bad jingsumar ia ki rangbah ki long napdeng ki nongrim ba kongsan ha ka rukom synshar longiing ha ri India .
Ka jingmut kaba bha , kaba bha kaba long ka kynhun rit hapoh ka jingpynbun kaba dei . kumta ka long ka kynhun rit jong ki khlur Q , la batai ia u khlur Q kum ka kynhun jong ki nombar rational ki bym dei zero .
Kito ki jingsngew ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Blei Uba donbor baroh shaphang ki kynthei , namar ba U Blei u la pynkylla mynsiem ia kita ki bynta ha ka Baibl na ka bynta ka jinghikai jong ngi .
Uwei u pulit u dang jah rngai .
Uta u briew bad ka tnga jong u ki la shah kyrkhu ruh da ka iing kaba heh kum ka park .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Sir lada phi pynhap ia ngi ha bank ngin sa sei ia kane .
Kane kan wanrah ia ka jingpynduna ia ka jinglut jong ka lignite .
U briew na Mumbai uba la pyllait na phatok ka Pakistan poi sha India .
Ki don ki jingkhang kumta na ka bynta jong nga .
Te , to ngin shu peit ia kane hangne ​​, na ka bynta ka antenna microstrip kaba sawdong kaei kaba ngi leh ?
Uwei pa uwei u briew u la lah ban shah thombor ha la ka jong ka met ne ka mar ha kano kano ka por da uno uno u briew .
Ki nongtrei , kiba ka jaka sah jong ki ka hap ha ka Containment lane Buffer zone ym dei ban khmih lynti ba kin wan sha ophis , hynrei ki dei ban pyntip mar mar sha u Heh jong ka Ophis .
Hynrei da ka jingpynmih ia ka telescope , ka la paw shai ba kum kata kam lah ban long .
Haba kata ka jia , ka long kaba donkam ban ym sngewtieng .
Ka la shu shim ar tylli kiei kiei kiba rit jong ka umsoh apple .
Ka don ka jaka buh jingthoh hapoh ka kut jong ka Junagarh kaba don ia ki tiar kiba kordor hyndai .
Nga kwah ban slem .
Ha ka por jong ka jingsynshar jingsuk jong u kiba katno ki kambah U Jisu Un leh na ka bynta u khun bynriew baroh ! Un pynkoit ia ki jingpang bad un pynkut noh ia ka jingiap .
hynrei ym ka jinghikai . Hynrei ngi dang lah ban thikna pura ba ka jingrwai ka la pynlong .
Ngam shym la pynduh iano iano ruh .
Kane ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh jong phi ha ka jingphohsniew ba iasam . Ka jingshong shngain .
Lada ngi ioh ia ka jingujor , ngin sa leh thikna ia kata .
Ki long ki bym nang thoh nang tar bad ki nongmane blei
Ka khun kaba lai jong u , ka Maria ka la iap na ka jingpang khlam ha Pakistan hynriew snem mynshwa .
U Shakhawat u la mudui da ka jingthoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Rymphang 2014 ban tuklar ïa ka jinglong aiñ jong ka jinglong dkhot jong u Nizam Hazaris sha ka ïing dorbar thaw aiñ .
Ha kylleng ka Europe Mihngi ka jinglong ka long kyllum sha ka jingpynlaitluid .
hynrei shen la shem bha .
Nga la tyrwa ruh ia u ba lah ban pynroi ia ka Ashgabat kum ka jaka sumar pang ba pura .
To ai ba kin beh ia ki jingphohsniew jong ki .
" " " U briew uba bitar , " " la ong u Confucius , " " u long barabor uba dap da ka bih . " " ".
Ka jingpyni ka don ruh ka jingpyni ia ki kot shaphang ka jingialeh laitluid jong ka ri India na ka tnad pynmih kot .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka jingtreikam jong ka ain .
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka America ha ka kyrdan pyrthei ka long katkum ki jinglong bad ki jingthmu ba iadei jong ngi .
Hooid , ka long ka jingleh kaba khraw !
Hangne ​​ki don ki ar tylli ki team .
Baroh da kawei ka jingmut ki shim ia ka kyrteng jong u Romil .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u director jong kane ka phlim u Maneesh Sharma .
Kumta ka BJP ka donkam ban sah ha ka nongrim .
Ngam ngeit ia ka niam .
Ka Villupuram Dindigul ka long arsien bad ka jingpynpoi bording
Ka rai ban die noh ïa ka RK Studio kaba pawnam ka la pynduh jingkyrmen ïa ka longïing Kapoor bad ki nongkyrshan jong u aktor ba pawnam uba la khlad noh u Raj Kapoor .
" " " bad ia ka tarik yn pynjlan shisngi " " ".
Katba ki khynnah shynrang ki nang san ki la don ki kamram kum ka jingshim briew ban leit sha ki jingiaseng , ka jingplie ia ka Iing Hima bad ka jingiarap ha kiwei pat ki kam .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Kamal Gupta , u Rameshwar Mengi bad u Vivek Chouhan .
Ka burom baroh sha Uta Uba la thaw arngut ia kiei kiei baroh kiba mih na ka khyndew , bad na ki hi , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba kim tip .
Ka jinglong jong u Amaral hi ka long ha ka liang kadiang .
Ha kane ka kynti , ki la kham duna shuh shuh .
Mynta kum ki mishoneri kin donkam ban nangroi ha ka jingieit hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ka Jaya Bachchan ka la pun khun nyngkong ia ka Shweta ha ka por ba ring ia ka phlim Sholay .
Khnang ban pynlah ia ki nongrep ban ioh biang ia ki jaka jong ki hapoh ka bai wai kaba rit , la ai wai 90 tylli ki kali bulldozer lyngba ka tnad rep .
Ki kham ieit ia kita ki khynnah ban ia nga bad ia phi .
Wat la ki don katto katne ki sakhi jong ka jingleit jngoh jong ki Roman , hynrei ka jingker kut kaba nyngkong eh ia kane ka jaka ka long ka jingtei ia ka motte jong ki Norman .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongmihkhmat ba la jied bad ki heh ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingsynshar jong ka Panchayat Raj .
Ka projek jong ka rel kuli la antad ba kan shongdor kumba 1 . 10lak klur tyngka .
To ngin peit kumno u ialehkai bad ka khlieh jong phi ha ka block .
Pynbeit ia ki jinglut jingsep jong phi .
" Kane kan nym pynkylla ei ei ." " "
" " " Kata ka jingpyntngen kam don ."
Ngi la pyrshang ban pynpaw tyngeh ia ki sur jong , bad ki jingeh bad ki jingeh kiba ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki iakynduh , kiba ki lad pathai khubor ba pawnam ki iehnoh bein .
Yn leh ia ka ha ki lai tylli ki bynta .
Ki kti jong ki khynnah kynthei ki la shah teh ha ka tyrpeng jong ka kynthei .
Ki nongialehkai ki soi ia ka draft bad ki buh ruh ia ka dor ba sdang jong ki .
U la thep kol ha ka sien kaba nyngkong jong u kaba dei ka kol kaba ar jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka North East United bad u la buh ruh ïa ka kol jong u Sanchez Watt .
Watla ki pulit ki la lap ia katei ka trok mynta ka sngi hynrei la tuh haduh 500 tylli ki song khaw na katei ka trok .
" " " Ka pyrshang ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , hapdeng ki jaitbynriew ."
Ka Anushka ruh ka la sam bun tylli ki dur jong ka jain jong ka .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh ka 29 . 02 . 2020 , ka pisa kaba long Rs . 437 . 49 klur la ai sha ki 18 , 33 , 288 ngut ki khynnah skul sha ka jingiarap ha ka pule puthi .
Kawei pat ka jaka kaba pynmih mar ka long ka kad liengsuin .
Ka iing thang ding jong ki ha u snem 1977 ka don ha ka surok 641 Germantown Pike .
Ha kane ka sngi la donlang u nongpyniaid jong ka Bank u Gopal Murli Bhagat bad kiwei kiwei ki nongpyniaid .
U Hamid Ansari , u Nongsynshar jong ka Ri India .
Ki khubor ki iathuh ba U Sharad Pawar u heh jong ka Nationalist Congress Party u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad u K Chandrashekar Rao .
Kin sa khot ia u myntri ialehkai u Anil Vij bad pan jingiarap na u , ki la ong .
Hadien ka jingialang u Abdullakutty u la ong ba u Modi u la pan ia u ban rung sha ka BJP .
La lap ia u samla pule Narayana ha sump.
Ia kane ka mukotduma dang iaid shakhmat ha ka NCLAT .
Kumba 80 na ka 100 ki nongthep vote ki dei ki Muslim bad sa 20 na ka 100 ki dei ki Hindu .
12 . 1 Ka jinglong jong ki skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew .
Ka Amazon bad ka Microsoft ki dei ki nongjop ba khatduh na ka bynta kane ka projek kaba la khot ka JEDI , na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki kam iada ri.
Ka jingpyntip kaba lah ban long ha ka dur ba la thoh ne ba la shon .
Ki jingai jingmut jong ki Shanta Kumar ki dang peit bniah ïa ki nongrep jong ki jylla ba shatei lam mihngi .
Mynta , kine ki dei ki dur kiba nyngkong eh kiba wan ha ngi na shapoh ka iing lieh . .
Ki tiar kum ka Applestand ba la pynsangeh noh ki la pynlah ban shim bad pyni ia ki kot khubor ba la shna da ka digital , hynrei kim shah ia ki jingthoh ba sniew .
Ka tempi ka bat ia ka jingkhring na ka bynta baroh ar , ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki nongleit jingleit Hindu .
U la bynrap , Baroh ki dukan kin khang lait noh tang ki dukan dawai bad ki dukan die marbam .
" " " Ngam dei ka bynta jong " " " " kaei kaei jong ki . " " "
Ka HDFC ka dang don ram sha ki nongrep haduh T.300 klur , katba ka ICICI ka don ram T.260 klur .
Ym slem hadien kane la khot ia nga ban leit sha ka jingiaseng bah ha Madison Square Garden ha ka nongbah New York .
Kum u nongiashim bynta ha ka jingiatai kaba hadien , hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong nga ban pynleit jingmut ha ka niam Islam .
U Radhakrishnan u la shah pynbam smai kum u nongbishar ba rangbah jong ka Telangana High Court da u Narasimhan ha Raj Bhavan ha Hyderabad .
Katto katne ki MSME bad ki kynhun jong ki kam rit ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad na ka bynta kane ka Unit bad ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat na ka bynta kane kajuh .
Ha u bnai Jymmang , ka Flipkart ka la iaid lyngba ia ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingpyniaid kaba la iohi ba u Binny u la shimti ia ka kam kum u CEO katba u Sachin Bansal u la shimti ia ka kam kum u executive chairman .
Nga kyrpad ia ka kmie bad kiba ha iing ha sem jong nga ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown haba ki leit sha ka jingleit ontep .
U lah ban plan ia ka jingleit kaba lyngkot .
Ka Radha Balakrishnan ka dei ka stad physics jong ka ri India .
U Yadav shen un sa mudui da ka jingujor ha Uttarakhand High Court pyrshah ia katei ka hukum jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , u la ong .
Paralok baieit , phi kit ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka ioh ka kot bad ka pisa kan dang koit kan khiah bad kan ym shah ktah ha kino kino ki jingleh bymman .
" U Gandhi u la ong ha ki MP ka Congress ba " " ngi dei ban pynthikna " " ba ia ki bor jong ka jingshun , ka jingiapher bad ka jingleh donbor kiba pynkhihwin ia ka Riti Synshar la khanglad ban wan biang ha ka bor synshar . "
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingpynwandur thymmai jong ki logo jong ka Audi ?
To ngin ia peit ia ki jingdonkam jong ka phone thymmai jong ka Jios .
Ngi dang hap ban ieng lain jrong ha ki bank bad ki ATM ha kaba ym don pisa .
Hapoh ka riti synshar jong ka South Korea , ym lah ban pynngat ia u president ba shong ha ka kam runar lait noh tang ka jingleh pyrshah ne ka jingleh be-ijot .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India bad ka dei ka jylla kaba lai ha ka jingheh jong ka ri India katkum ka jingheh jong ka ri .
Kumta la pynduh noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar .
U don ki nongshun hapoh ka seng jong u .
U la noh synniang ban tei ia ka Malaysia kum ka jaitbynriew kaba thymmai kaba thymmai bad ka jaka kaba donbor ha ka ioh ka kot .
U nongtrei jong ka lab u la ïathuh ïa ka ba ka long kaba donkam ban shim ïa ki snier na ka bynta ban ïoh ïa ki jingtest kiba thikna na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
PYRKHAT ia ka jingphohsniew kaba la aiti ha u apostol Ioannis kumba 2,000 snem mynshuwa .
" " " Nga sngew sarong shisha ba nga ialeh elekshon ."
Kiei ki jinglut kiba donkam ban shim ia ka ram iing ?
Katto katne ki jingkhang ki dang don ha Kashmir .
Ka Task Force ba la thaw da ka tnad shna nar ka dang bishar bniah ia ka jinglah ban buh ia ki karkhana shna nar ha Andhra Pradesh bad Telengana da kino kino kiba don jingthmu ha Bayyaram bad Kadapa .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bos ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut ha ka upazila Bhaluka jong ka Mymensingh ha ka step sngi Balang , ong ka khubor jong ka UNB .
U la dawa ruh ba na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit Sikh dei ban plie ia ka jaka ai visa ha Amritsar .
Haba Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u baroh kawei .
Khreh ka UN ban iarap ia ka Colombia ban iasuk iasuk
Kiwei pat kiba ieng lain ban ioh ia ka kam CM ki long u khun jong u Rajnath Singh u Pankaj Singh bad wat ka Rita Bahuguna Joshi ruh.
Ka jingïaid lynti ka dei ka lynti kaba bud ha ka jingïaleh jong ngi pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ki ruh ki dei ban shah ai jingmut , u la bynrap .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ki . " " "
Ki nongialam kim pyndep ia ki jingkular jong ki .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 9 : Ka dor ha India
Jop ka India ia ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh da 1 innings bad 130 runs
Ia ka umsoh lah ban ioh na ka doh , dohkha , ne ki jhur .
Ki myntri sorkar jylla , ki dkhot jong ka CPM politburo bad kiwei kiwei ki nongialam kin sa poi ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingpynkylla ia ka Tower jong ka London ka long kawei na ki kyndon .
Lai tylli ki ïing ki la shah pynpra ha ki jingbthei hadien ka jingpluh .
Lah pynngat ia ka tnga jong u PM Israel u Netanyahus halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah
Ka ju leit noh na ka lynti .
Nga tharai ba ki don ar tylli na ki .
Ka polisi jong ki sorkar ka long kaba bakla .
U Dinesh Karthik bad u Mahendra Singh Dhoni ki lah ban shim ia ki ar tylli ki jaka kiba bud , shwa ba u Kedar Jadhav un wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Khot wer u PM Modi ia ki CEO ba ha khlieh duh jong ka America ban bei pisa ha India
Haba ka jingshongkurim jong ka khun jong phi ka la jan sangeh noh , u la pyrkhat ba kata ka dei ka jingshongkurim jong ka longiing jong phi .
La kynnoh ba u Sushant Singh Rajput 34 snem ka rta u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ka jingai wai ia ka bike lada phi don ha kawei na kine ki jaka ka long kaba donkam namar phi lah ban pynkut noh ia ka sngi ha Tiracol .
Ka iakhun 35 tylli ki seat .
Ka jinglong kaba sniew bad kaba dum . . .
Ka show kan ialam ia ki nongpeitkai lyngba ka jingleit jingwan baroh kawei jong ka jingshongkurim da kaba pyni ia ki jingleh niam bad ki riti dustur shongkurim .
Kaba la dawa na ngi ka long ka jingiashim bynta kaba naduh ka dohnud .
Khamtam kito ki bym don jingiadei ha iing bad ha iing ha sem , kiba lah ban shah lehbein bad shah lehbein khamtam ki khun jong ki nongtrei kam awria bad ki khun jong ki nongshong shnong ha ki lynti iaid kjat .
Ka jinglong jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka jaka shet .
Remand pulit ha ka case tuh
Mynta ka sngi u Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la sam ia ki khusnam jong ka jylla sha ki 16 ngut ki nonghikai bad pynkup burom ia ki saw ngut ki nonghikai National Awardee ha ka jingdonlang u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don 17 tylli ki seng dkhot jong ka GCMMF kiba ïadei bad palat 36 lak ngut ki nongrep ha kylleng ki 18, 600 tylli ki shnong jong ka Gujarat .
Na ka bynta jong nga , kam da donkam eh .
Ka Khaleda ka khot ia ka ‘ jingpynshitom beiñ kaba sngap jar ’.
La thaw da u Shantanu Moitra bad la thoh da u Vidhu Vinod Chopra , kane ka jingrwai ka la plie lad ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ki don ar tylli ki daw kiba bha na ka bynta kane .
Peit mano ba don hangne ​​, ka BCCI ka la thoh ha ka dur .
Wat ka jingdon jong ki nongbud ha ka Twitter jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la palat ia ka 30 million ngut .
Nalor kata la iasoi ruh katto katne kiwei pat ki projek hapdeng ki kynhun kiba iateh kular .
Tang ban shim ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im , ha ka dor kaba mynta , ha u snem 2050 , 30 percent na baroh ki jait jingthaw ha ka Pyrthei kin sa jah noh .
Hynrei kam shym la long kaba suk ban pynkynriah ia ki .
Phi la iohpdiang ia ka mynsiem jong ka jingpynkha kum ki khun , la thoh u Paul da kata ka mynsiem ngi pyrta : Abba , ko Kpa !
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka link .
Un shim ia kane ha ka jingmut , da kaba iarap bad pyrkhat katba lah .
Baroh ki bower sngewbha iadon lang bad nga .
U la long u Myntri jong ka Khlaw bad ka Sorkar West Bengal .
Ha kane ka phlim Tamil la pyni ia u R Sarathkumar , u Raghava Lawrence , u Lakshmi Rai , u Kovai Sarala , u Devadarshini bad u Sriman ha ki bynta ba kongsan .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri internet ban peit ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Pynkylla trok , pyniap briew ha Hyderabad .
U nongrwai u Sonu Nigam u la shah sumar ha Norvic hospital ha Kathmandu namar ka jingshitom jur ha ka tyrpeng .
" " " Ka long kaba kongsan ba ym don uwei ruh na ki hynmen ne ki para kynthei uba sngew ba la iehnoh ia u ."
Ka long kaba sngewtynnad ba ka UN ka la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei .
3 Kum ki nongpynbna ia kine ki khubor babha , ki Nongsakhi U Jehobah ki long shisha ka shyntur jong u nonglam khubor bneng uba long ka dak ia uba la batai ruh ia ka mishon jong u ha ka Jingpynpaw .
Ki khlur kiba saw ha u pud u sam uba saw ki pyni ia ki hynriew tylli ki bynta synshar jong ka ri , katba u khlur uba saw ha ka disc kaba saw ha pdeng u pyni ia ka nongbah St . U George u .
Ka dor ha India .
Hynrei ki la kyntait ban kren eiei .
Ka ai ka jingpeit kaba shai ia ka duriaw Arab , ka duriaw Mahim bad ka duriaw Bandra Worli .
Ym shym la pyllait wat tang kawei ka paisa .
Ka la ailad ia ka NIA ban wad bniah ia baroh ki jingjia kiba suba kiba kum kita ban lap la ki seng ba la khang kum ka SIMI , ki shim kabu ia ki kynthei Hindu kiba rit paid ban shim ia ki kum ki lehnoh .
Ynda ki la wan plie ia ki dukan jong ki ha ka por mynstep ki lap ba ki jingkhang jong ki dukan jong ki ki la bthei .
Wat ka nongbah jong ka Warsaw ruh ka long kaba rit bha .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan kam dei ka jingbit ban shalan tuh ia ki mar .
Ka sorkar ka la thmu ban pynduh pisa kaba shongdor T.1 . 3 lak klur tyngka .
U nongbishar Bopanna u ieng ha ka kyrdan kaba 36 ha ka jinglong rangbah jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha baroh kawei ka ri India .
Kolkata , Kyllalyngkot 20 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong u rangïalehkai hockey u Mohammed Shahid .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka Result jong ka AIIMS MBBS Exam 2019 :
ka sla kaba shalor , 40 km shaneng .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ruh ïa u nongïasaid aiñ u G E Vahanvati ban ïarap ïa ka ïingbishar halor kane ka kam .
Phi kwah ia ka jingmut jong nga ? Ka donkam ban pynshai .
Ïap arngut ki shipai shipai , san ngut ki mynsaw ha ka por ba ki leh bridging exercise ha Military Engineering college ha Pune .
Ka jingkylla ha ka polisi ban pynlong ia ka rukom treikam kaba lah ban neh ka long kaba donkam .
U aktor u Shoaib Ibrahim dang shen u la pynrem ia uwei u troll uba la kylli ia u shaphang ka niam jong ka tnga jong u ka Dipika Kakar .
Ka Maruti Suzuki Swift 2017 kaban sa mih shen la iohi ba ka dang test biang ha Europe .
Ka don ka rel kaba la rim bha kaba shong ha madan
Ngi pyrkhat ba baroh ki ri ki dei jong kawei ka longiing .
Ka thong jong ka ka dang sah khamtam ha ka ri India .
Paralok ngi la pynkylla radbah ia ka polisi shalan mar iada ri jong ngi , khnang ba ki kompeni India kin lah ban shna ia ki mar jong ka tnad iada ri bad shalan ia ki sha kylleng ka pyrthei .
U iohi ba ngam shym la iohi ei ei .
Ki nongthaw jingmut briew ki ioh ia ki patent ban pynthikna ba ka long .
Lada ngim lah ban leh shuh ban pynbeit ia ka jingeh ngi dei ban iehnoh ia ka kam ha ki kti jong u .
" " " Ka sorkar kan sa pynkiew dor ruh ia ka diesel bad LPG hadien ba la kut ka elekshon President " " " u la ong . "
Ka Bangladesh ka la jop da 4 tylli ki bol , hadien ba la thep century da u Mohammad Ashraful .
12 Mynno u Jisu u la thung ïa u shakri bangeit halor ki nongtrei jong u ?
Mynta ka sngi nga sngewkmen ban iohi ba kumba 200 ngut ki samla pule ki dang pyndep ia ka jingpule na ki ar tylli ki jaka pule jong ka JIPMER .
Ka jingai jingmut kaba khraw ia kane ka projek ka long kaba kongsan bha .
Ki khynnah nongtrei kim dei ban shah pyntrei na ka bynta ka kam ha ki dukan .
Ki mar ba kongsan ki ban sakhi ia ka jinghiar dor hapoh ka GST ki dei ki kali ba rem dor , ki mar bam ba la pynkhreh , ki mar FMCG bad ki mar pharma .
" Ha ka khubor video , u Varthaman u la ong ba u la rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan ban " " wad ia ka thong " " hynrei ka liengsuin jong u ka la shah siat ."
La lah ban pynrung kyrteng bad ka network ba la pan
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T.10 cr
Ha ka 27 tarik u Risaw , ki nongthep vote ki leit sha ka jingthep vote ban jied ia ka iing dorbar jong ka jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka World Kabaddi League ka la wan sha Punjab
Bad , ka jingthmu ba kongsan hangta ka long ban pynduh ia ki jingbakla katba lah na kawei ka unit .
Kumta , U Jehobah u la maham ba un leh pyrshah ia ki . Hooid , ki jingmaham jong ki Blei ki long kiba la pynbeit sha ki paralok jong u Mikah .
Hynrei ka jingshit kaba rit eh ka la kiew da ar ne lai degree palat ia kaba ju long hapoh ka bneng kaba dum .
Ha ka snem 1947 , hadien ka jingphiah ia ka ri India u Rahman u la leit sah noh sha Dhaka , bad u la shah pynrung ha Dhaka College .
" Ha ki kyntien u Nehrus : " " Ka long ka rukom iasaid nia bad iatai nia bad ban pdiang ia kata ka rai wat la uwei u lah ban nym iahap jingmut bad ka " .
La lap tang phra tylli ki met iap haduh mynta .
Ka sorkar jylla ka la pynduna ia ka jingpynhiar pisa ia ki jinglut jingsep jong ka da 10 percent .
Kumno phin pyntreikam ia ka projek jong phi ?
Ka Deepika ka la paw bha ha ka jainkup kaba heh bha kaba don ki kti kiba jyrngam bad ka jingdeng khlieh kaba itynnad bha kaba don ki syntiew kiba rong saw.
10 GMT : La thang ia ki iing ki sem jong ki riew sain pyrthei .
U GPL u la dep ia ka font ' Steve ' jong u khnang ba ngin lah ban pyndonkam ia u .
Kular ka India bad Singapore ban pynjanai ia ka jingiadei hapdeng ka kam iada ri
Ha u snem 2010 u Graf u la ïashim bynta ha ka jingpyni ïa ki jingrwai jong ka WTT Smash Hits ha Washington , D . C . ban kyrshan ia ka seng .
Kumta ngi hap ban buh ia kata ha ka jingmut .
Ia ki mashin siew bai lutksan POS la pynrung ha ki rel ha ki bynta .
Ka jingthoh skrip ka dei ka kam kaba laitluid .
Kiei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ?
Ki don ruh ki jingïalang ba la thmu ha ki ar sngi halor ka jingpynkhreh ïa ka khlam bad halor ka jingïada ïa ka pyrthei .
" Hadien ba u la paw ha ki phlim jong u Lean " Ki Jingkhmih lynti Bakhraw " bad " U Oliver Twist " ", la ai ia u ia ka bynta ba kongsan pyrshah ia u William Holden ha ka phlim " Ka Jingkieng halor ka Wah Kwai ".
U nongtrei uba ioh jingsiew kaba rit tam : ka sur jong phi kan ym hap shuh ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka khubor ka iathuh ba kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomms kaba kyrteng ka Snapdragon 835 .
Mynta nga dang rung kum ka BJP kum u nongtrei jong ka party .
" Nga ngeit ba ki kren na ka bynta jong ki hi " " . "
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Ri Bangladesh ka Annada Sankar ka la wan jngoh ia ka ri Bangladesh ar sien kum ka nongwan jngohkai jong ka jylla , ka sien kaba nyngkong ha u snem 1974 bad nangta ha u snem 1996 .
U nongïalehkai Ace Jamaica u Yohan Blake dang shen u la ïakynduh ïa ki nongak phlim jong ka Bollywood ha Mumbai .
Kane ka long kham bunsien namar ba baroh ki la jah rngai hangne ​​.
Ki kham long kum ki sohjew .
Ka jingmih na kane ka ‘ jingïatylli pyrshah ïa ka liang ka diang ba sha jngai ’ ka long ka jingïateh jong ka SPD ban pynduh noh shibun ïa ka hok ban ïoh jaka rieh tngen kaba don ha ka riti synshar jong ka ri Germany .
Ka jingkhein ka long 71, 448 ngut ha u bnai Lber .
U President ka US Donald Trump ha ka taiew ba ladep u la jied ia ka heh nongaiktien jong ka tnat bar ri bad ka nongthoh khubor barim jong ka Fox News ka Heather Nauert kum ka nongmihkhmat jong ka Haley .
U khun jong phi u lah ban don ka jingthoh na ka bynta ka jingim skul jong u baroh kawei , lane tang na ka bynta kawei ka bynta jong ka .
Ka jingtreikam jong phi ha ka kam kan nang kiew bha .
Ka object ka long kaba bakla bad ym lah ban pynthymmai
Ka bilor wain jong ka, mynta ka sngi, ka die ha ka dor 1,200 tyngka.
Ki heh sorkar ki la phah ia ki ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka kynhun ba la ïalam da u president ka Manchs u Shri Sanjay Ganjoo ka la ïakynduh ïa u Myntri uba pan ïa ka kyrdan rit paid sha ki Pandit Kashmir .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan jong ki EDs .
ban ia ka 3 , 2 ka kham heh ban ia kaba ym don ei ei , .
" " " Kum kine ki jingjia kiba rit ki ju jia bunsien . . . ha man la ki jaka ."
Ha ka por ba nga rung , nga la pynrung kyrteng ia ki kmie ki kpa jong nga ha ka polisi sumar pang .
Kine ki dak jong ka jingknia U Khrist kin pynkynmaw ia ki ia ki kabu bad ki jingkitkhlieh kiba shyrkhei jong ki ha ka jingthmu bymjukut jong U Blei .
Ngam nym map ia nga lada nga sangeh ban pyrshang .
Kum ka nuksa , ka lah ban don tang ka jingiadei kaba jrong kti .
" " " U President Vladimir Putin u la maham ia ka Ankara ha ka sngi Balang ba ka jingpynhap jong ka Turkey ia ka liengsuin thma jong ka Russia ha khappud jong ka Syria kan don " " " " ki jingma kiba khraw " " " " ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla." " " "
Ki Hindu ki don haduh 10 percent na ki 160 million ngut ki briew kiba sah ha Bangladesh .
Katto katne ngut ki nong India kiba pawnam ki la ioh ia kane ka khusnam naduh u snem 2004 .
Kane ka kyrteng ka long kaba jrong bha .
Ha ka jaka jong kata ka la jied ban pynieng kyrteng da ka Pragya Thakur .
Ka Central Board of Secondary Education ka la pyllait ia ka admit card jong ka CBSE .
Kaei ka jinglong jong phi ? Shaphang kaei , 32 ?
Bad kim donkam ban thied ia kino kino ki tiar .
Kane kan pynlut ia ka sorkar sa 10 tyngka . 70 klur man u bnai bad T.128 . 38 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka lad jong u MS Dhoni ban ioh ia ka T20 World Cup ka long kaba sngewsih haduh katta katta lada ka IPL kam urlong : K Srikkanth .
Kumba la iathuh da ka khubor Indian Express . com kham mynshwa , palat 37 lak tylli ki jaka pule ki don ha kylleng ka ri ha ki 10, 361 tylli ki jaka pule .
La bthah ia u SHO Naresh Kumar , uwei u heh pulit bad arngut ki pulit ban pyntip sha ki lain jong ki pulit ka district bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingheh jong ka plan la mynjur kan long Rs . 33, 500 klur tyngka.
Kapil Mishra , BJP : Ym don jingkylli ei ei ia ki briew kiba kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ka ri ne ia kito kiba ha ka phyllaw jong ki la lap ia ki bom umphniang .
Lane ngan kren shaphang u nongthaw jingrwai Yuvan Shankar Raja ? U la kren ha kata ka rukom kumba 20 minit eiei bad la iaroh ia ka jingpyrshang jong u .
Ka don ka jingbishar hok ha kane ka kynti .
Mynta u long u nongpyniaid ia ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon .
Ki Mughal ki la tei ruh shibun ki Masjid bad ki Eidgah ha kylleng ka thain .
Hynrei hangta u don , u iaid da ka jingthmu shalor ka lynti kaba la tyrkhong ha khmat ki synran jong u . U Markos 10:32.
La khang khyrdep ia u pud hapdeng ka Delhi bad ka Noida ha ka sngi thohdieng namar ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus .
Kumta , pyrkhat biang na kano ka jaka MANO ka ioh ia ka pisa ?
Ka Maruti Suzuki kan pyni ia kane ka model ha ka 2016 Auto Expo ha Delhi .
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei : 2006 , 2010 . Ka jinglehkai : 8 . Ki thong : 1
Ka jylla ka don ruh ia ka jingsngewthuh kaba heh ha ka sain pyrthei bad ka jingsngewbha kaba don jingmut na ka bynta ka kyrdan sain pyrthei .
Kaei kaba phi peit hangta ?
ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kiba jop kin ioh ia ka khusnam haduh 1 lak tyngka .
Ka Catherine ka la lam khmat da kane ka jingthoh da kaba pynrung ia ka jingmut :
Lym kumta phin pynsngewsih ia nga baroh shisngi .
Haba ïakren shaphang ka ODI kaba lai , u Kohli u la kam ba ka kynhun jong u ka la sngew lyngngoh haba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies u Chris Gayle bad u Evin Lewis ki la ïalehkai haduh 114 na ki 10 over ba nyngkong .
Ka la long kaba don jingmut ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ban ailad ia lade ban pynbna ba um da sngew pyrshah ban iakhun biang ia ka elekshon .
U la hukum ia nga ban long uba bha ia ki kmie ki kpa jong nga bad um shym la pynlong ia nga u briew uba leh pyrshah uba sngew sarong .
Shisien ba u nongshah pyndik u la pynpaw ia ka password , u nongshah thombor u lah ban rung bad pyndonkam ia ka account jong u nongshah pyndik na ka bynta ki kam thok .
Ki don haduh 150 ngut ki nongmihkhmat kiba la iashim bynta ha ka sngi plie .
Ka jinghap jong ka jingsynshar kam dei ka jingmih kaba thikna lada ka iew kan hiar bad hiar.
U Nongshun Khatduh Un Sa Jop !
La ai ia ka shithi ai khusnam na ka bynta ban pynroi ia ka 4th Container Terminal ha JN Port
Ka la shim por shisngi bad u McManus u la ia byrngem , bad ngi la leit phai biang sha ka kam .
ar tylli ki bynta jong ka jinglehkai
Hynrei ka jingkyntait jong ki jaitbynriew ia ki nongiathuhlypa jong U Blei , kaba kut ha ka jingpyrshah jong ka ia U Khrist hi , ka pynpaw ia ka jinglong basniew jong ka ba ka kham sniew shibun ban ia kaba sdang jong ka .
La pynlong ia ki jingleh niam Vedic bad ki bahaiing bad ki paralok ki kyrkhu ia ki arngut .
" Ia ka jaka buh jingthoh kaba don ha kine ki jingtei la tip kum ka " " Palace Museum " " . "
U Jinson Johnson uba bat ia ka rekod mareh 800 meter ha ka ri baroh kawei u dei uba bud ha ka phainal .
Ka long ka jingeh ia ka saian .
Hynrei mynta nga la shah teh ha ki kynjri , kum ki briew jong nga bad nga dei ban pyndem ia la ka khlieh .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna ha ka taiew ban wan .
U Prabhas u la ai ia ka dur jong ka waitlam ba pawnam jong u na u Baahubali sha u Virat na ka bynta ka sngi kha jong u .
Ka jingpule ka pynpaw ia ka jingdonkam ia ki riewstad ba peit ia ki khniang jingpang bad ki doktor ban long kiba husiar bha ia kano kano ka jingkiew kynsan jong ka jingpang , la ong u Dr Jayanthi Shastri uba dei u khlieh jong ka tnad ba peit ia ki khniang jingpang ha Nairs .
Kumba 10 hajar tylli ki ' kyrteng bym dei hok ' yn pynduh noh na ka NRC ba khatduh ha Assam , ong ki khubor .
Kata ka long kaba dei , bad ngi donkam pisa shuh shuh .
Kham mynshwa ki briew ki la hap ban mareh wad ia ki mask , ki gamcha , ki sabon bad ki sanitiser sha ki jaka bapher bapher ban iada ialade na ka jingpang corona .
Phi lah ban pynkylla ia ka sheet ba la iada .
Ka Beijing ka la pynbeit ïa ka jingïakynad ha Dokalam da ka jingpyrkhing , kaba pyni ïa ka jingpynleit jingmut kaba ka buh ha ka jingïadei bad ka New Delhi , u la ong .
Ki Khristan ruh ki shem ba ka ktien Grik ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthoh jong ki . Ka don ka kyntien kaba jylliew bad ka riewspah ha ki kyntien kiba myntoi haba donkam ban batai ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka ri khlaw sawdong kane ka jaka ka ailad ia ki paidbah ban leit sha kano kano ka jaka bad ka iarap ha ka jingthaw ia ka sor .
Pynbor ka USA ia ka India bad ka Pak ban pynlong ia ka jingiakren .
Ka ai ruh ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Ka ding ka la pynjulor ia ki tiar bad ki kot ki sla jong ki iing .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kyntait ia ka jingdawa jong ka India halor katei ka hukum .
Ia ka phlim Good Newwz la pynmih da u Raj Mehta .
Hapdeng jong ki la don u Kamil Khan .
Ka nongbah Siam hyndai jong ka Ayutthaya ruh ka mih na ka Ayodhya jong ka Ramayana .
Kumta, kata ka long ha kata ka jinglong ba la pyndonkam ia kane ka kyntien.
Nga la pyrkhat , Kane kam lah ban long ka jingpang dohnud , em ?
Kumno phi la ioh jingmyntoi na ka jingiathuhlypa jong u Mikah ? Kumno ngi la ioh jingmyntoi na kane ka jingbishar ia ka jingiathuhlypa u Mikah ?
Ka Delhi kam don bynta ha ki jingthmu ba kongsan jong ka BJP kumta balei ki briew kin jied ia ka ?
Ki pulit ki dang shim ia ki dur na ka CCTV ba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan .
Pynmih jingmaham u Mayor ia ki heh sorkar ha ka
U la thaw ia ka kyrteng Bangladesh ha u snem 1969 bad u la kular ba un ym shet kylla ia ka snam jong ki briew jong u .
Pynlong ka jingiakhih ha Bengaluru halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Pyndonkam ne shim katto katne ki lad .
Ka BJP ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba khot ia ki kum ki jingkynnoh kiba lamler , ki bym don nongrim bad kiba malafide .
Bigg boss 13 : Shah beh shnong u Arhaan Khan
U Younus Khan ka Pakistan u rah ia ka bat bad ka helmet jong u ban rakhe ia ka spah snem jong u ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka England ha Dubai ha ka sngi Saitjain .
Kawei , ban pyndonkam bha ia ki jingbei tyngka kiba la don lypa bad ki ban sa wan ha ka um jakhlia .
" Kiei ki " " jingknia " " kiba ki Khristan ki lah ban hap ban leh ban pynbha ia ki jingiadei kiba la sniew ? "
Ka Long Hill ka don ha ka Area code 908 .
Ha kylleng ka pyrthei , ka akor ka la hiar shibun .
Ka treikam da kaba ai ram ia kiba duk tam ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh , khlem kano kano ka jingpynskhem .
Khnang ba uno uno un lap ia nga mano ba nga long , nga la bam ia ka kot .
Kumta da ki spah ngut ki nongmane ki tuid man la u snem ban leit jngoh ia ka tempi bad ban pan jingkyrkhu na ka Blei kynthei .
U Bah Sisodia u la ong ba ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha Delhi ka la kiew da 44 percent ha kine ki san snem ba la dep .
U bsein u iehnoh ia kine ki dak hadien katba u dang pynkhih ia lade ha ka rukom kaba kyrpang sha shiliang .
Kiwei pat ki saw ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar hangne ​​.
Ki la nang pynbha shuh shuh .
" " " Paralok , Ia ka ain Benami Property la mynjur ha u snem 1988 hynrei ym shym la pyntreikam satia . " " "
Ka jingwad bniah ia kiba don jingpang , ka jingpynkyrpang bad kiwei kiwei ki lad ki lynti katkum ka protocol ki dang iaid shakhmat .
Nangta ki lad pathai khubor ki la shim ia ka jinglong jingman .
U Ferrier u la sngap jar katto katne por da kaba pynkhih ia ki khmat jong u .
Kane ka phone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ka MIUI 9 . 5 ha ka .
U Suresh Gopi u la ïasoh bad ki jaka shna ïa kane ka phlim , ha kaba la ak ruh ïa u Renji Panicker kum uwei na ki nongïalam ba kongsan .
Ka trok ka la pynpra ia ka kynthei .
Nangta phi tip kaei kaba la jia ?
Ka samla pule ka suba don Nipah ha Kochi
Kim don ka bor akor ban kren shaphang ki jingbha , u la ong .
Ka jingpynpoi ia ki 100 tylli ki kompeni shipai ha ka rukom kaba kyrkieh ha Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka jingkynnoh hangne ​​.
Ia u Caldo de Pollo lah ruh ban bam ryngkat bad ki jingbam jhur ba shit .
Naduh ka snem 1985 la pynmih ia ka lai sien shisnem , ha u bnai February , Iaiong bad Lber .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka kynthei .
U Kamal Haasan un leit jngoh ia ka Tamil Nadu shwa ban plie paidbah ia ka party jong u
Ka dei ka suloi kumta ka long kaba ma beit .
Katto katne ki shnong sawdong ki nongbah ruh ki la shah knieh .
U la ong ba la mynjur ia ka rai ba ka Indian Parliament ka dei ban pyndep ia ka jingdawa jong ki ban pynbna ia ka India kum ka Jaidbynriew Hindu .
Ngam don ei ei ban khuslai .
Ka jingkhot prank ka dei ban shah dain kuna , kata kan hikai ia ki .
Ka sorkar ka la buh jingeh ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ki buit rep ha ka thain .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Uwei u coach phutbol na America u la shah siat ha ka jaka lehkai jong ka skul jong u ha Iowa , America .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore .
Uwei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain u la pynpaw ia kane ka mat ha ka por ba shong dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jylla .
" Ngim ai ia kata ka klur tyngka " " la ong u nongmihkhmat barim jong ka US sha ka United Nations .
U khun jong u u la shakri kum u Principal ba nyngkong eh jong ka Darul Uloom Deoband .
50 na ka bynta man la ka kilomitar hadien kata , u la ong .
Nga la teh ia la u kulai ha uwei u dieng ha ka kper .
Pynpaw ka Sonali Bendre ba ka don ia ka jingpang Cancer
" " " " " " " " Watla ngi sngewskhem ba mynta ngi dang kohnguh pura ia ka Rai , ngi kwah ban pynduh ia kano kano ka jingmut ba ki kot ki sla ba stad jong ka Microsoft kim biang " " " " , la ong u Smith . " " "
Uwei na kitei ki arngut u dei na ka jaitbynriew Muslim .
Ka jingiathuhkhana ka la nang kham sngewtynnad .
Katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins , ka U . S . ka ialam ia ka jingkhein da ka 4 . 1 millian
Ka dor jong ka Tucson kaba thymmai jong u snem 2021 kan kham heh ban ia ka dor kaba mynta .
" Haba batai ia ka daw jong ka jingialang , u Lat ka Virginia bad u Chairman jong ka NGA u Terry McAuliffe u la pynpaw ba " " ka India ka dei ka paralok ba khraw tam jong ka America " " .
Ka dei ba ngi kwah ia u khynnah .
Ka aktor ka Annu Kapoor ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la thoh bad pyniaid da ka tnga ba nyngkong jong ka Om Puri ka Seema Kapoor .
Ki nongshna phlim ki thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi bad Malayalam lait na ka ktien Telugu .
Lada phim pyniasoh ia ka PAN card jong phi bad ka Aadhaar Card jong phi hapoh ka 31 tarik u Risaw 2021 , kumta u PAN number jong phi un shah pynduh noh .
Ka don ka jingbam bapher bapher kaba lah ban ioh .
Ki kali bad ki briew ki la sangeh ha kawei ka jaka iakynduh jong ka sor .
U Arbaaz Khan kum u Vedantham IPS u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ngam don kawei pat ka agenda kaba buhrieh .
" Ia ka jingbym pynkhreh jong ki shipai la kynnoh ia u Myntri Kam Pohiing u Menon , uba la " " risain " " ia ka kam sorkar jong u ban ailad ia uwei uba lah ban pynthymmai shuh shuh ia ka tnat shipai jong ka ri India . "
Ka jingktah ka dei ka jingmih na ka jingpynneh ia ka jingkhlain jong ka angular .
Ka long ka dkhot jong kiba bun ki seng pyrthei , kynthup ia ka Seng Pyrthei , ka NATO , ka WTO , ka Bank Pyrthei , ka IIB , ka AIIB , ka Council jong ka Europe , bad ka kynhun Visegrd .
Ia kane ka kalendar yn pynphriang lyngba ki DTH Channel bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka jingialang video bad ki SCERT , ki Directorate jong ka Pule Puthi , ki SCERT , ki SCERT , ki Skul Pule Puthi , ki CBSE , ki Board Pule Puthi jong ki Skul jong ka Jylla , bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingtip bad ka sorkar ki don tang 24 lak ngut ki briew ha ri India kiba pdiang ba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka long palat ia ka 10 lak tyngka .
" " " Ia ka ain paidbah la pynkylla sha ka ain pynshitom bein ."
Kata kam dei ia ngi ban ong .
Kumno ka China ka la pyniap ia ki 20 ngut ki shipai India ?
La kem ia ka kynthei na ka bynta ban pynher ia ka lama Pakistan ha Bihar
Ka jingthoh ha ka kot kaba thymmai . . .
Ki jingdonkam jong u briew ki long ki bym don pud hynrei ki jingdon jingem ki long kiba duna .
U Paul u tip ba khnang ba ka balang kan treikam , kan donkam ia ka jingpynbeit , ka jingpynbeit ryntih .
Nga la iohthiah . Kaei kaei ka la pynkynjah ia nga .
U Holmes u lah ban iohi ba u long uba shyrkhei bha haba u la shah pynkhih .
" " " Baroh ki don ka hok ban pyrshah ."
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Kum ka jingmih , ka Nifty Futures OI lane ka jingdon jong ki jaka khaii ba plie , ha ka SGX ka long haduh 50 percent kaba kham heh ban ia kaba ha ka Nifty ha u bnai Iaiong .
Ka jingjngai baroh kawei ka long kumba 2 kilomitar .
U hynmen jong nga u la ong , ‘ Nga dei u nongiasaid ain bad nga donkam ban tip ia kine kiei kiei . '
La kha ia u Fricker ha Dublin ha Ireland .
Ha ka jinglong kaba ju long , ka por ba khatduh ban thep ITR na ka bynta kano kano ka snem ka long ha ka 31 tarik u Jylliew lymda la pynjlan da ka sorkar .
U Jaya u la shah jied ha ka BJP na ka bynta ka Rampur Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Ngam shym la pynmih ia kano kano ka jingpynbna .
U la jurip ia ki jingbam ba la pynbiang sha ki koidi .
Uwei u pulit ha Jammu and Kashmir u la khlad noh hadien ba u la shah siat ha point blank range ha ki lehnoh .
Ki don 28 108 tylli ki kali kit nongpang kiba dang treikam ha ka distrik .
U Thirumulpad u la kyrpad ia u Kundan Menon ban ioh kem ia u Vythi Pattar bad ruh ban wanrah ia ka Sarada bad ia u kpa jong ka sha ka iing syiem jong u .
Ki District kiba bun eh ki kynthup ia ka Bhopal ha kaba ki don 378 ngut kiba ioh pang thymmai , ka Indore ka long 313 ngut , ka Gwalior ka long 96 ngut bad ka Ratlam ka long 76 ngut .
