Ka jingeh kaba khraw ha kaba file ia ki kam ba lait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkynthoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka por , ba ka jingwanrah ia ka ophis jong ki nongbishar ba ha khlieh duh hapoh ka ain RTI kan pynthut ia ka jinglaitluid jong ka iingbishar .
Ka don shibun kiei kiei ban pyrkhat . Ki jingpynbaptis ia kiba ngeit thymmai ki la long hangne ​​ruh , ha kaba 462 ngut la pynbaptis ha Warsaw bad 278 ngut ha Lodz .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar ha ka tweet jong u da kaba pyndait ia ki dur jong ka jingdon jong ki mar kiba wan na China ha ka por ba synshar ka UPA bad ka sorkar NDA .
Ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ryngkat bad u Salman Khan .
Ki nong Bush kim tip shaphang ka pisa .
U Donald Trump baroh ki la khreh ban pynlong ia ka ' party jingjop ' ha ka miet elekshon .
Ka kompiwtor kan sa thiah noh kloi bha lymda la plug ia ka .
Lada phi leit ban bei tyngka ha ka Indian equity phi donkam ban don ka jingmut shano ki iew pyrthei ki leit namar ka jingmih jong phi kan iadei bad kata ka jinglong .
Hadien ba nga la batai ia ka jinglong jong nga ha u , u la ong : Te , te , phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? Hooid , nga la jubab . Ka jinglong jong u ka la kylla .
Ka Allahabad kam dei ka kyrteng tynrai jong ka Prayag .
Ka AIADMK ka jop 134 ngut katba ka DMK ka ioh tang 98 ngut .
Kaei ka file kaba dei ?
La khein ia u kum uwei na ki nongiasaid ain kiba bha tam na ka bynta ki mukotduma .
Ka kynhun jong ka India ka dei ka kynhun kaba bha .
Ka kut Bhimgarh ka pawnam na ka bynta ki jingdro dur jong ki nong Rajasthan .
Hynrei yn sa lah ban ioh lyngba ki mobile shen .
U Gerson u shakri ha ka kynhun jong ki nongai jingmut jong ka pisa .
Ka jingtei ia ka iing synshar bad ka jingthied ia ki mashin na ka bynta ka kad liengsuin Paira ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha ki jaka kiba jngai .
Ki la ai jingkitkhlieh ia ki seng ai jingiarap jong ka pyrthei bad ki la shim ia ka jingiarap jong ki .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ki kynthup ia ka myntri ka tnad pyntuid um ka Janmeja Singh Sekhon , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sukhpal Singh Nannu , u MP u Sher Singh Ghubaya , u DC S .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la buh ban long ha ka 27 tarik u February ha Barcelona .
NEW Delhi : Ym duna ia ka 220 tylli ki ward jong ki 112 ngut ki nongpyniakhlad bad ki nongkyrshan jong ki ha ka them , kynthup ia ki nongialam jong ka Hurriyat , ki shong ki sah shabar ri .
Kawei pat ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha baroh ki jaka sah .
Baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Holey Artisan ki don ha lyndet jong ki kynroh bad ka jingbishar ka la jan sdang .
Ka hok pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei : Ka ain pynkut ia ka jingkha khun da ka jingsumar , 1971 , ka pynbeit ia ka jingpynkut ia ki jingkha khun da ki doktor ba la pynrung kyrteng halor ki nongrim jong ka jinglong briew bad ka jingsumar .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor u Sidhu , u president ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba u la don ka jingiakren bad u Sidhu ha New Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Dawa ki nongmihkhmat jong ka sorkar Karnataka Congress ia ki MLA jong ka seng BJP .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad ban tei ia ki , hynrei phin sa ioh jingeh lada phi pyrshang ban im ha ki .
U Acharya Tulsi u dei u nongkren paidbah uba tbit bha .
Kiei ki jingpynpaw ba kyrpang jong ka Wikileaks halor ka Thailand ?
Ka jingkren na u president jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka por ba la khot ia ki heh jong ki mission kiba wan sha ka jingialang kaba 8th HOMs .
Hynrei ym don jingsangeh .
Yn shah ban rung 200 ngut ki briew ha ka shisien rung .
Lehse ngin ong , OK , lada mynta ka kham rem dor ban ioh ia u symbai sohjew , lehse ngan sdang ban thung da kumwei pat , namar ngam ioh jingmyntoi kat kata na ka bynta shi pound u sohjew .
Lait na kitei ki lai tylli ki phlim , kiwei pat ki ar tylli ki phlim kiba heh kiba la pynmih ha kane ka taiew ki long ka Vijays Bigil bad ka Karthis Kaithi .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka England da ka jingialehkai ha kti
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia .
Nangta ki bahaïing ki la ujor pyrshah ïa u .
U ngeit skhem ba ym don mano mano ruh kiba lah ban pyrshah slem ia ka mon kaba khlain bad kaba skhem palat jong u ban wanrah ia ka jingbha .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka phlim ne ka nongak kynthei haduh mynta .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Ka jingpynbiang kyrpang ban pynbiang ia ka KCC sha ka 1 . 5 klur ngut ki nongrep dud ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh jong ki Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpynhiar ia ki bollard jong ka lieng ka long ban shim khia ia ka jingkiew kaba khraw jong ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ha ka jaka kamai jong ka Iceland bad ki um ba marjan duriaw .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat katba ka Congress ka kyrshan ia 6 ngut ki kyrtong bad arngut ki kyrtong ka INLD ki la jop .
Ka dei ka jaka jong ka jingialang kaba kongsan hapdeng u Jawaharlal Nehru , u Mahatma Gandhi bad u Jinnah shuwa ka jingphiah ia ka ri .
U K Ramanathan u la jop da ka jingbun paid kaba 998 vote .
Hadien ka jingpang klongsnam bad ka jingpang cancer , ka dei ka daw kaba lai kaba pyniap briew ha USA .
Nga duwai na ka bynta ka mynsiem jong u ban ioh ia ka jingsuk bymjukut .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingwad bniah ka la shah khanglad namar u slap uba jur .
Ki pulit ka Tiruchirappalli ki la phah ia ka dur jong ka met jong u Vidyas ha kaba u Premkumar u la pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
Srinagar : 1 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingther grenade ia ki bor pahara ha Lal Chowk .
Hooid , kum kine ki jingpyrshang kim pyndap tang ia ka jingnang jingstad jong ki hynrei ki long ruh kum ka jingai mynsiem ban pynneh pynsah ia kiba bun ki rukom shna dur bad ka kolshor jong ka ri India kiba la jan iap .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kynhun myntri jong u baroh kawei na ka bynta kane ka rai kaba dei hok kaba la sahkut da ki phew snem , u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
U Mukeem u la don ka wait ha ka kti jong u kaba u la thombor ia u nongujor .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iada tyngeh ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Ngam shym la sngewthuh ba ka la jia .
Ka sngi kha kaba 126 jong u Dr . U B R Ambedkar yn sa lehkmen .
Pule kumno ban plie ia ka demat account .
Okay , kumta kane ka treikam !
Ka Aaradhna ka long kaba heh tam na ki san ngut .
Nyngkong eh , U Jisu u la kular ba kan pynkynmaw biang ia ki synran jong u ia kiei kiei kiba u la iathuh ha ki .
l la pyrkhat ba u dei u briew jong U Blei .
U nongshun jong ngi u don hangne ​​!
Ka jingpynkylla ia ka phase ka mut ka jingpyniadei ia ki jingtip ba la pdiang ia ka phase .
ho kwah ban pynsan ia la ki khun ha ka jingieit ym ha ka jingshun .
Ka ioh ka kot jong ngi ka khlain bad ka nang kiew stet .
Kiwei pat ki lai ngut ki dkhot la thung da ka Centre .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ka BJP ka dei ban ïakhun pyrshah .
La pynrung ia ka jingmut jong ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri katkum ka ain na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Nyngkong eh , u la phong ia ki juti kiba heh .
Kumta kumno yn pynlut pisa ia kine baroh ?
Ka Amazon ka la thmu tynrai ia ka dukan Go kaba kham heh shwa ban iehnoh ia ka jingmut ban thied ia ki dukan kiba kham suk bad kiba kham rit .
Kane ka iathuh ia ngi ba wat la ka don ka jingsdang kaba janai hynrei u khun bynriew baroh kawei um shym la rung sha ka jingjahthait U Blei .
La sngewthuh shibynta ba u bnai u don ka pdeng kaba jylliew namar ki rukom iaid lynti bym iahap.
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ha u snem 2009 ka jingmih ha ka shisnem ka la hiar haduh 38 per cent .
Ki nongdie ki dang leh ia ka kam kaba stet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh .
" " " U la san la rangbah ha ri Sepngi bad u la shong hangne ​​ha ri India ."
Kane ka dei ka lyngkha kaba don ka jingkular .
Ka England ka la sdang sniew tam da kaba rem noh tang ha ka bol kaba ar jong ka jingïalehkai .
Ngi la pynkhreh ia ka jingthiah jong ngi bad ngi dei ban thiah ha ka .
Ka jingphaidien ia ka Mamata Banerjee : Ka SC ka ong ba ia u Narada sting yn tohkit da ka CBI
Namar ba u tor u don ka rukom treikam kaba stet bad kaba don ka jingpynbeit .
Namarkata , wat la ka pynphai kylla ia ka field kan ym lah ban treikam ha ka rukom pynkhih brake kaba pynthymmai .
La khmih lynti ba kin sa iapoikha ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka por kaba lyngkot .
Kine ki jingkhein kim shym la pynbeit katkum ka jingpher jong ka aiom , kumta ka sorkar kam shym la pynrung ia ki ha ka jingkhein ba pura .
Ka Sonia Gandhi : Ka Sushma Swaraj ka la ai ia ka dur khmat briew ha ka kam synshar India .
Ka cycle ka lah ruh ban kylla .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
U kdew sha ka dur kaba don ha ka jingkhang .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ka Kerala ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ia ka jingithuh ia ki jingpynjakhlia bad ka jingbuh ia ki kyndon la leh ha ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher .
KA JINGLONG JONG NGA : Nga la san ha Hardgate ka shnong rit kaba don tang shabar jong ka Glasgow ha Scotland .
Ka jingtrei shitom ka lah ban ialam sha ka jingkiew bad ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglehkai sha ka jingtrei jubor bad ka jinglong mraw .
Baroh ki jingpynbna jong ka ban ot ia ka jingai pisa sha ki lehnoh , ban pynduna ia ka pisa rong saw , ban pynduh ia ka bamsap ka long tang ka jingkren bein .
Ka bor ka don ha ka kti jong ka komiti pynkylla .
Ka jingïalang jong ka Telangana : U KCR u la thep ïa ki kot ki sla jong u. Ki nongialam ka Congress ki la sngewsih ha ka thup ba nyngkong
Baroh ka don 839 sq km ka jingheh .
Ka Synjuk jong ki Ri ka la neh 26 snem .
Ka pateng kaba riewspah jong ka IK kaba iadei bad ki dawai kynbat la shim kum ka tynrai jong baroh ki rukom sumar tynrai ha Bangladesh .
Ka BJP kan pynkhih ia u Varun Gandhi
" Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta : " " Balei Ngi Don Hangne ​​? "
' Ka la long kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong nga .
Ka Congress ka don 14 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iohi kumno ki antenna ba pyllun ki treikam , bad kiei ki rukom bapher bapher .
Lano kan jia kata ka jingmihpat kaba nga kyrmen ?
Kane ka long palat 55 percent na ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla .
Ki Sogdia bad ki Bactria ki bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka synshar khadar bad ka kam shipai jong ka Hima Achaemenid .
Mynta kine kijuh ki seng ki ia lum lang sawdong ka Kumaratunga bad ka PA .
Ngin sa wanrah shen ia phi .
Ka dor jong u sohjew ka lah ban hiar ha kine ki sngi ban wan
Ki nongpyniaid ki dei ban sdang ia ki lad jingiada ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew ha ka por ba pynlong ia ki jingrakhe , u la ong .
Ki jingbakla ha ka thup tulop , kum ka jingsiew tulop kaba lait por ne kaba bakla , ka dei ka phang kaba khia kaba lah ban wanrah ia ka jingeh hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyntrei jong ki .
Kumta , kito kiba siew khajna kaba heh ruh ki ioh ia ka jingmyntoi .
Ka pisa Korpus kaba Rs . 24 . 70 la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki Mashin kiba la pyndonkam lang na ka bynta ka jingthmu ban rep ia ki 494 tylli ki FPG .
Ym shym la ai ia ka wat ia ka kam nongpeitkai .
" " " Ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan iai long junom kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India " " u la ong . "
Ha shwa ka Sunny , nga ruh nga la don ka kam .
U symbud myntri rangbah jong ka sorkar NCT jong ka Delhi .
Ka snieh ksiar jong ka Bangladesh mynta kan ioh biang ia ka burom kaba mynshuwa da kaba pynbha ia ka jingjrong , ka jingbha , ka rong , ka jingkhlain , ka jingmih kaba bun , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka umsoh bad ki khniang jingpang , lyngba ka jingpynkylla dur ia ki gene .
U Vice President u la ong ba ki paidbah ka ri India ki dei ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi .
Naduh ki sngi jong ki shakri U Blei u Elijah bad u Elisha , ka kambah jong ka jingmihpat ka la pynim biang ia ki briew .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki 8 bnai kiba ngi la pynlut hangta ki la dap da ka jingkmen kaba khraw .
Kiwei pat ki nongpang ki iaid bha .
Bad kumta dei ban shah kynthoh .
Katno ngut ki briew ki donkam ban iap ne ban matlah shuwa ba kane ka thma kan kut noh ?
" U Kejriwal um pat thikna la un iakhun ne em ia ka elekshon Lok Sabha hynrei u la ong " " lada donkam ngan iakhun , hynrei ka jingkular ba nyngkong jong nga ka long sha Delhi " " ".
Ka Pelling ka long ruh ka jaka na kaba ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongleit jingleit ki pynlong ïa ki jingleit jingwan kiba eh bad kiba eh ha ka Sikkim Sepngi.
Ia ka Pyramid kaba ar la tei da u Syiem Khafre u khun u Khufu .
Ki projek kiba kongsan kim shah pynslem namar ka jingduna pisa .
Mynta ka sngi u myntri ka tnat Electronics bad IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Digital India ka dei ban long ka jingiakhih jong ka ri baroh kawei .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem ia u nongdie marbam .
Ka dei ka jingpang kaba lah ban sumar bha , ka la ong .
Myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u heh ka party jong ka jylla u Ashok Tanwar ki don hapdeng ka jingiakynad .
Kaei kan jia ha ki snem ban wan lada kane ka jinglong ka dang iai bteng ?
Ngim kwah ban thaw ia ki por ba la shna thok , u la ong .
Ha ki por ba la dep , ka Supreme Court ka la pdiang ia ka rai ba la shim da ka komiti buddien .
Kane ka dei ka por kaba eh .
Ia kane ka jinglehkmen la synran lang da ka jingshad kaba laitluid da ka kynhun shad jong ka Oman kaba dei ka SNK .
Ka Jingiaseng Pyllait ia ka India Telecom 2011
Nga mih mynstep bad nga wan mynmiet .
Ka long kaba shisha ba u kpa Sikh jong ngi um shym la iohi ia ka jingmih kaba u la khmih lynti na ki saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u .
" Ki jingnoh synniang jong ka Enheduanna sha ka thoh ka tar jong ki Sumeria, kiba la pynshong nongrim thikna ia ka, ki kynthup ia ki katto katne ki jingmane shimet ia ka Inanna bad ka jinglum lang ia ki jingrwai ba la tip kum ki " " Ki Jingrwai Tempi jong ki Sumeria " ".
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki long ka jaka ba la buh ia ki jingkynmaw .
Ka jingbun briew ha Rdsel ka long kumba 100 ngut eiei .
Phi lah ban shem ia ka jubab ha ka sla 13 . Ka jingdon jong ki jingpynbna ba man ka por la shna khnang ban pynmyntoi ia ki longiing .
Ia u Sherlock Holmes la peit kum u nongtohkit ba pawnam .
Kumno kane kawei ka long kaba pher ?
Ki samla pule kim sngewshngain ban leit shabar ha ka por miet .
Ia kane ka hall la tei ha ka jaka ba la pynkiew lai meter kaba jrong kaba la long mynshuwa ka jaka jong baroh ar ki jingtem bad ka jingtem bell kiba ym don shuh mynta .
Ia kane ka iing la tei da ka sorkar barim kaba la ialam da u N . U Chandrababu Naidu .
Ki jingleit jingwan jong ka ki la pynpaw ia ka ha ki rukom shad bapher bapher jong ka juk mynta bad ka pyrthei .
Ka FDI kaba 100 percent ka lah ban wanrah ia ki rukom treikam jong ka pyrthei , ki buit thymmai bad ka jingpyndonkam ia ki kor ha ki kam tih mawshun .
Ka para jong nga ka sngewtynnad ia ka tennis .
Kane ka shnong ka long kaba itynnad bad ka don shibun ki lyngkha Paddy bad ki wah .
Ki hynriew ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa ar ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ XL Airways , u nongpeit ïa ka tnad pynïaid liengsuiñ u Jeremy Cook na Wellington bad saw ngut ki nongtrei ka liengsuiñ jong ka Air New Zealand .
Kumba la kdew , la pyndonkam ia ka bunsien kum ka atiar ai jinghikai .
Ka jingialehkai ka la long ha kajuh ka jaka .
U Reddy u dei u myntri ha ka sorkar u BS Yeddyurappa ha katei ka por .
U la long u nonghikai ha ka sain pyrthei ha ka skulbah Osmania .
U la shon 185 tylli ki jingrwai haduh kata ka por .
Katto katne ki bynta jong ka US ki iohi ia ka jingkhriat kaba shyrkhei .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ruh u la ïoh ban leit sha katei ka jingpyni phlim .
Hynrei u la pynphai kylla ha kane ka kynti bad jop da ka jingïapher kaba 35 hajar vote pyrshah ïa u Naresh Gaur ka BJP .
Hynrei ka dei ka por ban pynlong ia ka elekshon ?
" Kane ka pynjot ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar " " u la ong . "
" " " Saw bnai ka monsoon la khein ba ka long kaba bha tam na ka bynta ban kha khun , " " " " u la ong. " " ".
U la iaid lyngba ki jinghikai ak phlim .
Lada phi kwah ia kaei kaba bha tam na ka bynta u barry , .
U Modi u la ong ba ka jingshngain ka ri , ka jingmyntoi jong ka ri bad ka riti synshar ka ri ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka Bharatiya Janata Party .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Palghar konstitwensi ha Maharashtra
Ki trei ha ki ar tylli ki kompeni bapher bapher .
Ka iing jong ngi ka la shah lynshop ha ki nongap khappud kiba donkti .
Nga la sngew lyngngoh haba la pynmih ia ka phlim , u ong .
Ka India ka nang kiew bad nang kiew shaphrang wat haba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar .
Ngi donkam shisha ia ka system lada ngi kwah ban pynlong ia ka ban treikam.
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iap na kane ka jingpang haduh mynta .
Ka CBSE ka la pynkynriah ia ki eksamin ha ki 86 tylli ki centre ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Ki kali ba kyrkieh , ki kali pyntreikam , ki kali iada , ki kali shipai bad ki kali embassy ruh kin shah pyllait .
Kam mut ba kiei kiei kim long kiba eh .
Ha u snem 1993 ka jingwad bniah shaphang ka rep ka riang ban buh ia ka jaka kaba 2,481,250 kilo meter.
Pule ruh : Ki rel local ha West Bengal kin sdang biang naduh ka 11 tarik Nohprah
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan phai .
U President ka Germany un leit jngoh ia ka nongbah Bangalore
Ia ka mrad kaba la shah ktah ym dei ban ai dud haduh 12 kynta hadien ba ka la sngewthuh biang .
Mynta khnang ba ngin lah ban chew shisha ia ki jingtip .
Na ka bynta ki khynnah , ka long kaba phylla khamtam .
Ka kyntien Muslim kam dei kajuh bad ka ktien Hindu , u la batai bniah .
Ym tang katta ka sorkar ka ai jingiarap ruh sha ka EPF account jong ki million ngut ki briew kiba trei ha ki kam shimet .
Ki riew shemphang ha ka jingialang jong ki stad rep ha ka IISF 2020 ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip kiba heh , ka jingstad thymmai na ka bynta ka rukom kyrshan ia ka rai .
Bad ha ka tduh ba shathie jong ka la pynieng ia ka jaka kaba itynnad tam bad kaba pyrshah tam na ki baroh kawei ka mrad kaba heh bha kaba la khot ka Fernandina .
Pak tuklar ia ka elekshon ha Gujarat : PM
Ar tylli ki sim kiba ia jngi lang halor ka um .
11 U Dieng uba pynkhuid ia ki bniat .
Hynrei ha kajuh ka por ka jingpyniap ialade hapdeng ki kynthei ka la hiar da 27 percent hapdeng u snem 1990 bad 2016 .
La thung ia u kum u CFO ha u bnai Febru 2013 .
Ha Mumbai la pynlong ia ka Ganesh Puja ha ka rukom kaba heh Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka tamasa kaba kyrpang .
Ka jinglong kaba im ka jingim .
Ki don kumba 3 17 507 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin .
Katba saw ngut na kiba shah ktah ki wan nabar ri , arngut pat ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Baroh ar ki long kiba iadei dur kawei bad kawei pat .
Mynta u snem u President ka US u Donald Trump u don ha ka kyrdan kaba 6 da kaba ïoh tang 2 percent vote .
Pyllait paidbah u Modi ia ka Brand India jong u.
Ka IPO ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba heh bha kaba 198 sien .
" " " Ha ka kyrwoh ba la phah sha ki lad pathai khubor da ka BJP u Somabhai u la ong " " " " Ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la pule than bad ngi dei ka longiing kaba duk " " "
Haba pynrem ia ki kam pyniap briew , u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki prokram ai jinghikai ia ka ktien na ka bynta ki doktor .
Ka jingkren beijot ia u khun ksiew jong u MLA barim
Te balei ki briew jong ki ar tylli ki ri ki ia shun iwei ia iwei pat ?
Ka iew die jain jong ka Taiwan ka la ioh ia ka jingiakhun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh . ki jait jain na Japan bad Spain ki la rung ha ka iew Taiwan bad ki la khring ia ki nongthied nongpet trai ri .
Ka Jingknia Ki Jingknia Kiba Pynsngewbha ia U Blei .
Baroh arngut ki longïing jong ki ki i kumba ki la pdiang bha ïa ka jingïadei jong ki bad kine ki arngut ki lah ban ïapoikha noh shen .
Ujor mukotduma ka EC pyrshah ia u Varun Gandhi
Ia u sniang la ri ha iing ha ki shi hajar snem bad la jied ban pynkha ia u ban don ia ka sniehdoh kaba rong saw , khlem ka melanin , kaba ki nongrep tynrai ki kham sngewtynnad ban ia ka rong kaba dum .
Slem bah shuwa ba ki jaka shong jaka sah jong ki briew kin mih kane ka jaka ka ju don ha ka lynti ban leit sha Sabarimala bad ka dei ka jaka kaba dap da ki khlaw .
La antad ba palat 17 million ngut ki khynnah ha ri America ki shong tang bad uwei u kmie u kpa .
Ha Ayodhya u Rishikesh Upadhyay ka BJP u la ioh 44 642 vote bad pynliem ia u kyrtong SP ba jan tam jong u u Gulshan Bindu uba dei u transgender da 3 601 vote .
Ka Saran Kaur ka la leit sha hospital , beit beit na phatok .
Nalor ki sheriff , kiwei pat kiba la aiti ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingpeit bniah ki kynthup ia ki katto katne ki nongbishar kiba don ki kyrdan bapher bapher , ki heh shnong , bad ki nongsumar ia ki jaka balang bad ki jaka hima sima .
" " " U la wan sha iing jong nga bad u la bam ja miet bad ngi ."
Ym shym la ai kam ia ki samla ne ia ki nongrep ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ngi la sngewlehrain bad sngewsih .
Mynta kan sa leit ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah .
" Ban pynshisha ia ka jingdon jong u aether , u Michaelson bad u Morley ki la wad ban shem ia ka " " " fringe shift " " . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka kali pantry ka la shah thang ha ka ding kaba la sdang najan ka jaka ieng rel Gollaprolu .
U la ong ba lada ka BJP kam leh kumta haduh kata ka por , un iakynduh ia ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka lynti treikam jong u kaba hadien .
Bun ki briew ki don ka jingkyrmen bad ka yu .
Da kaba pynrem ia katei ka jingrakhe , ka Congress ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka Germany mynta ka don kumba 3,500 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ill pynpaw lut ia kiei kiei baroh , u la pynskhem .
Ha ka jingkyrshan ia ka jinglaitluid , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jingsuk ha Maldives , ka India ka ieng marjan bad ka Maldives , la ong u Modi .
Lada phi don ka jaka ieng kali kaba khang na ka bynta ka kali jong phi , kaba mut ka jingiada kaba kham heh , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba bha .
Kane ka dei ka kamram jong ngi ban ai lad ia ki samla na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingnang jingstad bad kiei kiei kiba kham thymmai ha ka jingim .
U Myntri Rangbah barim u la ong ba ia ka dor jong ka diesel ha ka jingshisha la dei ban pynhiar da ka Sorkar NDA namar ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nalor kata , u Servier , hapdeng u snem 2005 bad 2007 , u la ong ba ka komishon , ka la leh ym duna ia ka phra tylli ki jingiateh bad ki kompeni generic kiba kwah ban rung sha ka iew .
Lah ban shim khia ia ka jingai jingmut jong ka jingshalan mar shabar ri haba pynkut ia ka jingai pisa ia ka projek .
Ka jingpyni video kaba kham suk ka paw ryngkat bad ka Frame kaba kham heh .
Ha ka ktien Interaction , yn batai ia u kum uba pynlah ia kiwei ban leh ia ki kam kiba khraw .
namar ngi shong hangta , bad ngi ioh ia ka jingsngew shaphang jong ka .
Ki projek kiba heh bad kiba pdeng ki long kiba donkam pisa ha ka mariang bad ki don ka por kha khun kaba jrong , ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam ai um ha ki jaka kiba heh .
Ka Moada , U Shyam Syllung , bad ka Sulokaa Nalapat ki long kiwei pat ki khun jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong ka um jakhlia jong ka Bangalore ka rung sha kane ka wah lyngba ki pung Bellandur bad Varthur bad kiwei kiwei ki lynti .
Ka tnad bording ka la ong ba dei ban pynlip tang ia ki light .
Hynrei kaba nga sngewsih tam , nga pyrkhat , ka long u briew uba ha ka kyrteng U Blei , ka jingshisha bad ka jingbha paidbah u ju pynkhih ia la ka jong ka bniat .
Ngi la duh noh ia u briew uba pawnam bha .
Hadien u la pule ha Presidency College bad ha St Xaviers College jong ka Kolkata .
Ki lah ban shukor ia U Allah bad ia kito kiba ngeit .
U Yadav u la ong ba ki briew kiba sah ha ki thain bapher bapher ki dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka ktien Hindi lait na ki ktien thain jong ki .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki jaka ha ka Jylla ha ka bynta kaba nyngkong ha kaba 12 tylli ki jaka jong ka Bastar bad 6 tylli ki jaka jong ka Rajnandgaon .
Ki bank kiba don mynta hapoh ka PCA ki long ka United Bank of India , ka Indian Overseas Bank , ka Central Bank of India , ka IDBI Bank bad ka UCO Bank .
Pynduh ka KSRTC ia ka jingshakri sha Bengaluru Kasaragod .
Nga la sngewtynnad ban ak ha kata ka phlim .
Tamil Nadu : Khlad noh u nongñiah kali Autorickshaw hadien ba u la shah tynjuh .
Ka ' Pink ' kan mih ha ka 16 tarik u Naitung .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia u heh pulit jong u Anantnag u Altaf Ahmad Khan , u heh pulit ba shakhmat bad kiwei kiwei ki ophisar ki ban iarap ha ka jingtohkit .
Hynrei um shym la ai jingmut ei ei shaphang kane , ha ka jingkren jong u .
Ka dei ban vouch ban bteng .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital shimet ha Bhubaneswar ha kaba ka jingpang jong u ka dang jur haduh mynta .
Hynrei u briew um shym la shah kynnoh .
La pynrung ia ka ha ka GMCH ha ka jingpang kaba jur bha .
Kynsan kynsan ka kynthei ka la hap khlem tip briew .
Ïa kynduh u PM ïa ki nongïalam ki trade synjuk
Hynrei u Babu um shym la sngap ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , arngut ki shynrang na Jalna bad kawei ka kynthei na Washim ki la iap ha katei ka jingther jong u phria .
Ka jingpynbthei ding ruh ka la poi sha ka jaka .
U la sngewsih haduh katta katta ban ioh ia u Dalton , bad u long uba jan tam na ki jinglong baroh ban rung hapoh jong u .
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom ïa ki bahaïing hasem jong ki 21 ngut ki nongïap Kargil bad kumjuh ruh ïa ki 41 ngut ki nongjop ïa ka khusnam shlur .
Ka la shoh ia lade . Ha ka jinglyngngoh jong ki ki la lap ia u khunlung shynrang ba dang kha ha kawei ka kamra ha ka mala kaba ar .
Ha kine ki hynriew sngi ba la dep , u slap u la jur bha ha Lonavla bad ki jaka ba marjan jong ka .
Pynsah ia ki jingthung hapoh iing tang lada phi don ka jingshai sngi kaba biang kaba wan shapoh kamra .
Ki nongrep ki sngewkhia namar ka jingwan jong u slap .
U kpa jong u Guru bad ka tnga jong ka Waheeda ki la iakhlad noh ha ka snem 1958 .
Ki TV ki shong dor hapdeng Rs .
Ngan leit shim ia ki tiar jong nga na iing .
Pule ruh : U Virat Kohli halor ka jingpynkynriah ïa ka IPL 2020
Ka jingai jingmut , ka jingpynbeit ryntih , ka jingai jingmut ban bei tyngka , bad lada phi die la ka long ka software ne ka tiar , .
Ka tiar kan treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad ka rongOS 6 . 0 ka sniehdoh kaba la shna kyrpang .
U Salman Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la ieid bha .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ialam ia ka ri ha ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee .
Ka jingsdang ia ki naduh dang rit : Kumno ka jingkylla na ka jinglong ba la pynkhreh ban pule kot sha ka jingnang jingstad kaba dang mih ka la ktah ia ka jinghikai pule kot ha ki khynnah rit .
U Ratul Puri , u chairman ka Hindustan Power Projects Pvt .
Pistol , ki kuli ba la ioh kurup na ki khynnah rit .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka shnong hynnin ka janmiet hadien ba la ioh jingtip ba ki don ki lehnoh ha katei ka jaka , u la ong .
Ka la bynrap ruh ba katei ka jingleh ka dei namar ka jingrisain noh jong u Sardar Pratap Singh Bajwa na ka jinglong president jong ka Punjab unit jong ka seng .
U briew u shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . . . hynrei ka mynsiem jong u ka la mad .
Ia kane ka jingialehkai Cricket World Cup 2015 la pynlong da ka Australia bad New Zealand .
" " " Ka jingtohkit ka la dep bad la dep mudui ia ka charge sheet ."
U Karan Johar u la mad ia ka jingbitar jong ka MNS halor ka jingjied ia u Fawad Khan ha ka phlim jongu kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ki la jubab : ‘ Em hynrei ngi lap ba ki kpa jong ngi ki leh kumta ’.
Da kaba iaid sha kajuh ka thong , ngi la aiti bad buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba shongdor kumba Rs . 20 hajar klur na ka bynta ka Bundelkhand bad ka UP tang mynta
Katto katne ki rukom treikam jong ki polisi bad ki kyndon la thmu ban weng ia ki jingeh ha sor , bad la pyntreikam lyngba ki jingthmu bad ki prokram jong ka ri .
U la kynthoh , ka India , kaba don ha khmat eh ha ki katto katne ki bynta , la peit ia ka kum ka nongialam ha ka pyrthei .
U la pyndonkam ia ka tang kum ka jingpynkylla , ban thaw ia ka jinglong kaba thymmai , ka rukom im kaba thymmai .
Kaei thik kaba ka leh ?
U Dubey , u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah siat ha Kanpur , mynta u kit ia ka khusnam kaba T.2 . 5 lak ha ka khlieh jong u .
La khmih lynti ba ka Hyundai kan pyni paidbah ia ka i20 kaba thymmai na ka bynta u snem 2014 ha ka Paris Motor Show kaba , kan long ha u bnai Lber 2014 .
Ha kano kano ne baroh na kine u lah ban wanrah ia ka jingphohsniew ba la pynshai jong u bad ia ka bor ba la pyllaitluid jong u jong ka mynsiem .
Ngam kwah ban kren bun shaphang ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Hynrei kam dei ka drag ruh .
Ka SC ka la phah ia ka kaiphod jong ka SIT sha ka iingbishar ba nyngkong ban shim ia ka rai .
Ka jingïalam na baroh ar tylli ki ri ka la ïarap ban pynkhih ïa ka jingtreikam ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng bad ka la pynkut ha ka jingïateh kular Paris kaba pawnam kaba la ïasoi ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ki samla pule hadien ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor ha kaba la pyni ia ki jingrwai ieid ri , ki skit bad ki jingkren .
Baroh ki la dei ban iamir jingmut .
Ka jingwan ki order jong ki ABB ruh ka la hiar .
Ki khlem lah ban iakynduh mardor .
Ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la nang duna ka jingïohi ïa ka Sonia Gandhi ha ki jingïalang paidbah bad ki rally jong ka party jong ka .
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kumno u Petros u Paul bad u Barnabas ki la pynpaw ia ka jingsngewrit ?
Ka Anushka bad u khunlung baroh arngut ki koit ki khiah bad ngi sngew ba ngi la kyrkhu palat ban sdang ia kane ka lynnong thymmai jong ka jingim jong ngi .
" "" Rani Mukerjis " " " " " " " "". " M. 1 11 .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kata , u la ong .
U khynnah un long uba nyngkong bad uba marwei uba bat ia kum kata ka folio .
Mynta , to ngin peit kumno kine ki amino acid ki long kum ka hok . kumno kane ka amino acid ka long .
Ki myllung ki thoh shaphang jong ki , bad ki nongdro dur ki shna dur ia ki .
Nga khein ia lade kum u nonglehkai baroh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha u Shri Kalpataru Das .
Ka Article 370 kam dei tang ka bynta jong ka Riti Synshar hynrei ka dei ruh ka bynta jong ka synshar paidbah , kaba long ka jingtei ba kongsan .
Ki ngeit ba kim donkam shuh ban nang .
Halor kane , u nongiasaid ain jong ka ED u la ong ha ka iingbishar , Kam dei na ka bynta kata hynrei tang na ka bynta ka jingiada , jingiada , jingiada , da u dak heh P .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki ophisar IPS ba la pynkynriah kam .
Dang shen ka la ring ia kawei ka jingrwai item bad u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘Raees’ .
U Director General ka tnad shipai u Lieutenant General u AK Bhatt u la wanrah ïa kane ka jingeh ha ka jingïakren phone bad u DGMO jong ka Pakistan u Major General u Sahir Shamshad Mirza .
Hadien kiwei pat ki jaitbynriew ki la leh kumjuh ia kine ki rukom .
U Khrist Jisu U Nongmuna Bakhraw Tam .
Ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba thymmai , kynthup ia ka jingshlei um bad ki jingpang , ym ban shu kren ia ka jingma kaba dang bteng na ki jingkhie jumai kiba khlain hadien .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka long kaba sniew bha .
U la trei kum u Vice Chairman jong ka komiti jong kawei ka projek ha ka National Defence Academy , India .
Ki heh ophisar kiba kynthup ia u heh pulit jong ka District u G Siva Vikram bad u DySP ka Thaliparambu u K V Venugopal ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
" " " Ka EPFO ​​ka la shim ia kane ka rai namar ka jingkiew jong ki case jong ka jingdawa offline ha ka ophis treikam , " " U Regional Commissioner ka thain u NK Singh u la iathuh ha ka Zee Business .
Ka Intel bad ka AMD ki dei ki ar tylli ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew jong ki CPU .
Lada phi kwah ban iaid shaphrang sha ka jingbymjukut , wad ia ka jingkut ha baroh ki liang .
U president ka BJP Delhi u Satish Upadhyay u la ai khublei kitbok kitrwiang ia baroh ki nonghikai ha kane ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Haba arngut ki khun shynrang jong nga ki la iap da kaba phylla , nga la suba ba don kiba leh ksuid pyrshah ia nga .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongbud jong u Jisu ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u .
Kaei ka jingtrei thymmai ba la pynbna ha kane ka kot khubor ha ka snem 1894 ?
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh hadien ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ ha ka sngi thohdieng .
U ryngkat bad u Ishwor Ballav bad u Bairagi Kainla ki la wad ia ki jaka bym pat lah ban wad bniah jong ka thoh ka tar Nepali .
ki jingpynshitom kiba khraw ban pynjari .
Ka Anushka Shetty ka dei kaba la ïohi khatduh ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy , ka phlim kaba bud jong ka Nishabdham ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Risaw ba la ak da u R Madhavan .
U Sir Henry u la pynher ia ka bad ka Iyer miet kaba khriat ka la beh ha ki khmat jong ngi .
" U Saul u la phah ia ki nonglamktien ban leit peit ia u Dabid da kaba ong " " To wallam ia u sha nga ha ka jingthiah ba ngan pyniap ia u " " ".
U khlur Bollywood u Sanjay Dutt u la angnud ban long u nongmihkhmat jong ki Jylla ba shatei lam mihngi ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ki khynnah kiba kwah ban pule ki dei ban long kiba la pass ia ka klas XII da kaba ioh 50 percent marks .
Ka bay ka pawnam namar ka jingriewspah jong ki sim , bad kumjuh ruh ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka DSSSB .
U nongialam jong ki samla pule ka JNU u shah thombor ha uwei u briew uba don tiar .
Mano ba ai ia ka Hukum ban siat ia ki riew paidbah ki bym don tiar ?
Ka Germany ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiasoh biang
U Rahul Gandhi u dei uwei na ki .
U Gadkari uba peit ia ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ryngkat bad ka tnad jong ki karkhana rit bad heh , u la ong ba dei ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ai pisa .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka wad jingtohkit halor ka jingshah pynlong ‘ blang pyniap’ ia u Afzal Guru.
Hynrei hadien u la batai ba kat kum ka hukum jong u bishop u la dei ban pynlong ia nga ban kem .
Ki jingai kiba bha tam ki long kito kiba la shna da ka kti .
Ki jingtap jingthiah ki long kiba rkhiang bha .
Ka Karnaphuli kaba dei ka jaka jong ki pulit kaba don hapoh ka Patiya jong ka Chittagong la kyntiew kyrdan noh sha ka Upazila .
Lada u kapten jong phi u ngeit ha phi , ka jingai ia kaba bha tam ha madan ka long kaba suk .
ka pan katto katne ki jingtip ba bniah .
Watla u Modi u dei u PM hynrei bunsien u don shabar jong ka ri .
U Obama u lah ban iakynduh ia u modi ha ka jingialang jong ka G20
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 23 tarik u Risaw .
Ngam tharai ba nga lah ban thoh .
Ka rukom pynbha pat kaba ju pyndonkam ha ka jingpyniadei .
Kawei pat ka jingialang , ha kane ka kynti , ka jong ka Equality Brigade , la pynlong ha kajuh ka pandal , ha ka 20 tarik u Nailar .
To ngin leit sha ka kper .
Ha ka set kaba lai , ka la sahdien 15 bad ka la hiar shi point hynrei ka la jop hadien ba ka la ïalehkai haduh 2 kynta .
Bun na kine ki glass ki don ki jingpynbna ba la thoh ha ki .
Pyndap katto katne ki sohjew , ki sohjew , ki sla bay bad ki sohjew .
Ngi kwah ba kin sngewshngain bad sngewskhem man ka por ba ki pyndonkam ia ka Rapido .
Ka sorkar Madhya Pradesh : Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.50 lak ia u Sindhu , la iathuh uwei u heh sorkar .
U Aziz u la pynpaw ïa ka jingkular jong ka Pakistan ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka Saarc kaba 19 ha Islamabad kloi tam khnang ba ki jingthmu jong ka jingïatreilang ha ka thaiñ hapoh kane ka kynhun kin lah ban bud ryntih kham bha .
Ha katei ka jingialang kaba la khot ban iakren halor ka buit treikam jong ka dorbar tlang kaba dang iaid shakhmat , u Capt Amarinder u la kyntu ruh ia ki MLA ka Congress ba kin iakhun tyngeh ia ki nongpyrshah ha Vidhan Sabha .
Ka jingioh kam hadien ka jinghikai skill jong ki samla
Kumno ki briew jong U Jehobah ki peit ia ka jingioh jingiarap paidbah ?
U Manoj Bajpayee u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Arngut ki briew kin don ha ka lyngkha . ia uwei yn shim noh bad ia uwei pat yn iehnoh .
Ka long kaba thikna, kaba khlaw.
Ym don uwei pat u nongialehkai India uba la lah ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Da kaba thikna u lah ban don ka jingsngewtynnat kaba duna .
24 Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la iaishah wat hapdeng ki jingduh jingkyrmen .
Ha ka jingkylla jong ka spah snem ka jingsngew bymsngewhun kaba kyllum ka la saphriang sha ki riewstad nongkyndong , ki nongrep bad ki nongtrei .
Kham hadien ba la pynshong syiem ia ki mahadei , uwei u nongwan jngohkai na England u la pan jingialang ban iakren shaphang ka kam pynkylla ktien .
Ki arngut ki la iakynduh katto katne snem mynshwa bad hadien ki la rung ha ka jingiadei .
Bad kiei kine ki briew ?
U myntri ka tnad pynroi sor u Madan Kaushik bad u myntri ka tnad pynroi sor u Yashpal Arya ruh ki la don lang ha kane ka jingiakynduh bad ki heh kiba dei peit .
Kane ka jingjia la ong ba ka la jia ha ka por u Shah Jahan , i . e . , katto katne phew snem shuwa ban kha ia u Shah Abdul Latif .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin pdiang sngewbha ïa ki paralok jong ki , kiba haïing hasem , ki nongïalehkai kriket , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongkhaii ha kawei ka hotel kaba heh bha ha Mumbai .
Tang ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ka snem 1890 ka la pynslem ia ka jingialehkai .
Kaei kaba ka EC ka lah ban leh ?
Kumjuh ruh ka met baroh kawei kan dang koit .
Mumbai , Feb 29 : U syiem jong ka ri Britain u William bad ka tnga jong u ka Kate Middleton kin wan poi hangne ​​ha ka 10 tarik Risaw kum ka jingwan jngoh kaba nyngkong eh jong ki sha India , ong ka kyrwoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Kawei pat ka khusnam Nobel ha ka science ka la sahkut slem bha na ka bynta ka ri India .
Lano lano ruh u nongtrei u shongthait un ioh ia ka pisa jong u bad kan ym sahkut ha kano kano ka pla sorkar .
" Ia ka histori na ka jingpeit jong u la iathuh da u nongjop , bad ha ka khep jong ngi u nongjop ," " ka la ong ."
Ka jingpang kaba duna .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Mumbai , ong ka khubor ANI .
Hynrei ka don ki jingmut kiba pher .
Mynta ka sngi , kata ka lad ka don
" " " Ka ri ka don ka rai ban shim ha ka Denly . "
Ka prokram kan ai jingmyntoi mardor ia kumba 1500 ngut ki nongtrei kti , ha kaba ai kam ai jam kaba neh ryngkat bad ka jingkiew ha ka kamai .
Hynrei ia kiba la rim la ju niewbein .
Hato kim dei kijuh ki briew kiba la nang ia ka niam Arab bad ka jingieit ri da ka seng Baath bad ha ki skul ?
U Andrews u la leit jngoh ruh ha Asia ha kaba u la ïalehkai ïa ka FLY ha Singapore , ka We the Fest ha Jakarta bad ka Sunny Side Up Festival ha Potato Head ha Bali .
Kata ka long kaba jia mynta .
Kata ka um kaba 9 tmc kam pat biang na ka bynta ki jingdonkam dih bad ki jingthung jingtep jong ngi .
ha kane ka vastu lah ban iohi shai ia ki jingkylla ha ki rukom ki nong europe kum ka german gebal , ka terrace jong ki dutch , ka art jong ki swiss , ka meharab jong ki roman , bad bun ki indian ruh lah ban iohi .
Te , to ngin peit ia kawei ka mouse kaba la rim hangne ​​.
" " " Ka la pynmih ia ka jingktah kaba sniew ia ngi ."
Shwa ia kane , ki tiar ialehkai jong ki nong China ki don 70 percent na ka karkhana tiar ialehkai jong ka ri India kaba kot sha ka 5,000 klur tyngka .
Ha kita ki jinglong lada ngi ialehkai arngut ki nongialehkai ba stet bad arngut ki nongialehkai , phi don ia u Hardik kum u nongialehkai ba lai jong phi .
Kiei kiei ki lah ban kylla .
Ka jinghikai bad ki rukom imlang sahlang jong ka Soviet ka la iehnoh ia ka lad ban kiew bad ka jinglah ha ka kolshor , kaba lah ban iarap ia ka imlang sahlang ban leh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingmihpat kaba stet bha .
Ka jylla ka la sakhi haduh 15 ngut kiba ïap namar kane ka jingpang khlam .
Lyngba ki jingtrei jong ka , ka Nise da Silveira ka la pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Jungian ha Brazil .
Ha ka sngi Nyngkong la pynkhreh ia ka madan ban pynsmai ia ka Sasikala kum ka CM ba thymmai jong ka Tamil Nadu .
Pynsah ia ka pen bad sdang ban dro ia u masi ha ka sla .
Ha kane ka jingshah tynrah liengsuin , 51 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka surok shakri ba kyrpang kaba la shna shipor ban pyniasoh bad u pud u sam jong ka pyrthei ha une u snem .
Ban tan ia ka plastic card kaba kyrpang lyngba ka mashin ban buh jingthoh ia ki jingtip ha ka kompiwtor .
Kiei ki thong jong phi ha ka kam ?
Ka la pan jamin halor ka nongrim ba ki pulit jong ka Haryana kim lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ka .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kyrkieh jong ka jingpynbha bad jingtei biang kaba dang sahteng .
La pynkylla ia ki kot jong u Sens sha palat 25 tylli ki ktien .
Halor kane , ka euro ka dei ka pisa ba pyndonkam lang jong ki katto katne hynrei ym baroh kine ki ri .
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Shankar M Bidri u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia ki jaka mane blei .
U Diljit Dosanjh u photoshop ialade bad ka Ivanka Trump
U nongshah kynnoh ba phra u Raj Kumar u dang phet krad .
Ym slem hadien kane ka jingduwai , ka kmie u Paul ka la khot ia u ban leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem .
Na kine 4488 ngut ki don ha ka kyrdan bad ka la don ka jingduna 1589 ngut .
U MS Dhoni u la pynliem ia u MSK Prasad , un nym lah ban ialehkai na ka bynta ka Jharkhand ha ki jingiakhun jong ka Vijay Hazare Trophy .
Hooid , kim lah ban iehnoh ia u marwei .
U Warren Buffett u la ong : Phi lap tang mano ba jngi lyngkhuid ynda ka um ka la jah .
Ki nong China , Japan bad Korea ki dei ki nong Asia .
Thung heh shipai Pakistan ia u heh thymmai jong ka ISI
U la khur 325 tylli ki wiket ha ki 90 tylli ki Test naduh u snem 1971 haduh u snem 1984 .
Ka Heeba ka dei ka khun jong u Naseeruddin na ka tnga ba nyngkong jong u ka Parveen Murad .
U Virat Kohli ha ka jinglong ba kmen
Khublei shibun ia u Virat Kohli bad ka kynhun jong u na India halor kawei pat ka jingialehkai kaba itynnad bad ka jingjop ha ka series .
Nga la ong ha ki ar tylli ki series ba khatduh ba ngi la ïalehkai : donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba kham bun da ki nongtied jong ngi .
Ka share jong ka ka la hiar da 7 percent .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang rkhiang ha Uttar Pradesh ha kaba ka lyer kaba jylliew haduh kaba jem ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Kaei kaba dei ban leh lada ka WhatsApp jong phi ka shah khang shipor
Kumno baroh ar ki lah ban long kiba shisha ?
Ka dur kaba pyni ia ka jingthoh .
usic ka dei ka bynta kaba kongsan jong ki briew jong ka Uttar Pradesh . Ia kane lah ban phiah ha ki lai jait .
Ngam sngewthuh , balei nga dei ban ai pisa ia ki .
U Shri Ramakrishna bad u synran bakhraw jong u u Swami Vivekananda ki iai bteng ban ai mynsiem ia ngi wat haduh kine ki sngi .
La kdew ia ka kum ka nongialam kaba lah ban long ka seng ha ka lawei .
" " " Jingshisha " " la pyndonkam ruh ha ka jingmut kaba kham jylliew ban mut ia kano kano ka theory kaba don ki sakhi kiba bun bha . "
Palat 150 ngut ki kynthei bad khynnah na ka panchayat ki la iashim bynta .
U DGP ka jylla u Dilbagh Singh u la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynbor ia ki nongwan rung tuh ha ka por ba pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Te , lano phin poi hangne ​​?
Nga tharai ba ka jingwad ia ka tynrai ka long ka kam kaba khia bha .
Malappuram : U nongialam ka Muslim League uba dei ruh u MP ka Malappuram u P . K . Ka Kunhalikutty ka wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Mynta , Stewart , nga shem ba ka por jong ka jingleit jong phi ka long kaba pynsngewsih .
Ki jingtip ba la pynkylla ki kynthup ia ka jingithuh , ka account bad ki jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Kata ka dei kaba kane ka kren hangne ​​.
Kumta kaei kaei kaba dei ban jia ?
Ka India ka sdang ia ka jingbeh , u Rohit bad u Shikhar ban plie ia ka innings , u Mashrafe ban bowl ia ka over ba nyngkong .
Kum u aktor kaei pat kaba phi kwah ?
Ka la ong shuh shuh : Ha ka miet Krismas , ka 24 tarik u Naiwieng , yn pynsah kynmaw burom ia u Adam bad ka Im da ka episode kaba pawnam bha jong u Dieng jong ka Paradais ha ka pyrthei . . .
Ka Bangladesh ka don hynriew jait ki mrad , na kine ki mrad ki mrad ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka US ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka la khang ia ka jingrung jong ki bar ri kiba dang shu wan jngoh ia ka China .
Ha kata , ngi dei ban buh ia ka jingkylli kaba pyrshah .
U myntri u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingpynkiew ia ka MSP jong u khaw kan pynthikna ia ka jingmih kaba 50 percent halor ka jinglut jong ki nongrep .
Pyrshang ban kynmaw ia ka por ba khatduh ba phi la iohi ia ka .
Nga sngewskhem ba ki longïing jong phi , ki paralok jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ki sngew sarong kumjuh , u la ong .
La pynkup burom ia u da ka Ashoka Chakra na ka bynta ka jingknia jong u .
Peit lada phi lah ban ithuh ia ki . . .
U MP ka Congress na Kerala u leit sha Supreme Court ban pyrshah ia ki bill farm
Kam long kaba lah ban ioh ia kawei pa kawei ka rai kaba dei .
Hynrei ngam pat ju iohi ia kane .
Phi lah ban kynriah hangta !
Lane pyrkhat ia ka jingialang kaba la ai kyrteng ka jingiakren halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ia kaba la pynsangeh noh da ka Delhi University namar ba ki dkhot jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad ki la pyrshah .
" Ha u Nahum 1 : 7 , u pule da ka sur kaba jem ba U Jehobah " " u tip ia kito kiba wad jaka rieh ha u " " bad u iada ia ki kum " " ka kut ha ka sngi jong ka jingjynjar . " " "
Hadien kata , kane ka mut ba u Mitchell un nym lah ban ïalehkai ha ka por ba dang sah jong ka Qantas Tour of India bad un leit phai noh sha la ïing sha Australia ban sdang ïa ka jingpynbha ïa u , ong ka kyrwoh khubor .
Kane ka hap ha ka thain Dharmapuri .
U dang sah hangta sa katto katne sngi ban shongthait .
Ki samla ruh ki dei ban bud ia kane ka rukom aiti kaba pura namar ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun ha man la ka por . Deut .
Katba ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia u Advocate Manmohan Kumar bad ka Monica kiba shah kynnoh ba ki pyniap ia ki nongiasaid ain ka tnga jong ka Rajni ha ka iingbishar Panchkula mynta ka sngi .
Ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai rud duriaw ki dang pynlong ia ka jingwad lang ia ki nongri dohkha .
Ka aktress ka Pooja Ramachandran ka la ong, “Khublei ia ka Anee master kaba la ai ia nga ia kane ka bynta."
La iohi ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad u khun jong u AbRam ha kad liengsuin ha Mumbai .
Arngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin rit ha US . U nongñiah liengsuiñ u la shngain
Ka jingpdiang sngewbha bad jingkhublei jong nga .
Hynrei tang khyndiat eh ki temple ki don ia ka Blei Lakshmi ha ki 8 tylli ki dur ba itynnad jong ka .
Nga kwah ban pynkynmaw ia ki ba shuwa ka snem 1947 ki kpa tymmen jong phi ruh ki ju khein ia kane ka ri kum ka ri kmie jong phi , ki ieit ia ka .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5829 . 55 shi bbl ha ka 02 . 10 . 2012 na ka 5836 tyngka . 00 shi bbl ha ka 28 . 09 . 2012 .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ka long 84 ngut . 6 na ka shispah .
Nga kyntu ia phi ba phin shim la kumno kumno kawei ka resolution bad pyrkhat ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong phi sha ka jaitbynriew .
Ka jingdie ia kine ki sboh la dep iathuh ba ka la hiar da 30 haduh 50 percent ha kine ki taiew ba la dep .
Wat tip kaei kaba la jia hapdeng u Kumble bad u Kohli : Ganguly .
To ai ba kin pynkhraw ia u ha ka jingiaseng ki briew bad kin iaroh ia u ha ka jingiaseng ki rangbah .
“ Ka long , namarkata , kaba sngewtynnad ban wad kumno kane ka paw ha ki jingthaw ba rit jong ki ,” la ong u Schroeder .
Kawei ka kper kaba don hajan ka dang shah kyrteng ha kata ka tyllong um , wat la ka tyllong um hi ka la jah noh .
Ka kot ka pyndap : A . . . ka jingpule jong u Dr .
Ha ka jingialang jong u Rahul Gandhis u vice president jong ka seng Congress ha Delhi ha ka sngi thohdieng ka la don ka jingwan thep vote kaba bun bha .
4 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ki pulit jong ka UP
Hadien khyndiat por la pyntip biang ia nga ba la lap ia ka met iap jong kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pynthikna ba ym don ki nongwan buhai shnong beain kiba shah pynrung kyrteng hapoh ka NRC .
U Modi u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur jong kane ka jingïakynduh ha kaba u la ong : Ka jingïakynduh kaba bha bad u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Shamas Siddiqui , u hynmen jong u Nawaz la pyni ia ka Tamannaah Bhatia kum ka nongak khmat kynthei .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka niam jong nga , ruh .
Naduh ki por hyndai haduh ka por Byzantine ki Grik ki la pynskhem ia kane ka jaka , bad kumjuh ruh hadien ki Tatar Crimea .
Lada arngut kim iahap bha kum ka kynhun , ka jingleit ka lah ban long kaba eh .
Phi nym sngew ei ei lashai ka step .
Ha u bnai Risaw 1663 , baroh arngut ki la leit phai noh sha New London .
Bad kumta hangne ​​ngi la peit sha ka mariang .
Dang shen ka la leit sha ka Instagram ban ïasam balei ba ka um jhur ka dei kawei na ki jingdih ba bha tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshit ha ka por lyiur ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ïa ka jingkoit jingkhiah.
Ha ka 24 tarik Risaw ki trai shnong ki la leit sha ka ophis jong ki pulit ha Gadchiroli bad ki la ujor da ka missing persons complaint .
Hapoh ka mishon , ki projek kiba shongdor palat Rs . shi lak klur la mynjur na ka bynta ka jingpynroi sor bad ka jingbha jingmiat jong ki baduk ha sor .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka HERC , u Khattar u la ong ba kane kan wanrah ia ka jingpynlait ha ka bai bording jong ki nongpyndonkam hapoh ka ri haduh 16 . 43 na ka shispah .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan doktor , u la long u nonghikai ha McGill University , Montreal , Canada , naduh u snem 1986 haduh u snem 1999 .
Kane ka long ka jingpynkhein katkum ka kyndon 19 jong ka Riti Synshar .
Ka seng ki nongialehkai kriket jong ka ri South Africa bad ka seng jong ki nongialehkai kriket jong ka ri South Africa ruh ki la mih da ki jingkren kiba kyrshan ia ka jingiakhih jong ki briew kiba rong saw .
Ka don ruh ka jingiatai shaphang ka jingpyntreikam ia ki jingpyniap briew ha ki robot bad ki kor stad ba la tbit bha .
Palat 25 tylli ki jylla ki iashim bynta ha kane ka fair .
series : ki wah ha Bengal Sepngi .
“ “ “Ngan sa wan biang,” “ la ong u Tom.”
Ka ophis treikam jong ka European Commission ha Brussels
Ka para jong ka ka dei ruh ka nongialehkai kriket barim jong ka India Test .
Ka Pakistan ka la kyntait ba kawei na ki liengsuiñ jong ka ka la shah pynhap ha ka IAF .
U la ring ruh ia ka phlim cinemascope kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba kyrteng ka Kaagaz Ke Phool .
Kum ka bynta kaba kongsan jong ka ain jong ka jylla bad ka ri , ka jingpynbna ban shim ia ka bor ba hakhmat eh ka la long kaba treikam ha baroh ki sain pyrthei ha ka histori .
" U Casals u la pdiang ia ka takma bad u la kren ia ka jingkren ba pawnam jong u " " Nga long u nong Catalan " " , ha kaba u la pynpaw ba ka Catalonia ka la don ia ka dorbar synshar paidbah kaba nyngkong eh , slem bha shuwa ba ka ri Bilat kan don . "
Ka yen kaba khlain ka pynlong ia ka jingwanrah na Japan ban kham rem dor .
Ka pynroi ia ki shniuh , ka pynduna ia ka jingsma , ka iada na ka jingkhriat bad ka pynthikna ia ka jingkhlain jong ki shniuh .
Halor kane ka mat , ka jinglong trai ri Arab ka long kaba ia pyrshah .
U Terbium u dei u kynja dawai uba don ia ka dak Tb bad u nombar atom 65 .
MCD polls : Pyllait ia ka thup kyrteng ba khatduh jong ki kyrtong ka Delhi BJP
Ka dei ka jinglum lang ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Nalor kata , kum u shakri ba iaineh jong U Blei , U Jisu u la ioh ia ka bainong kaba khraw jong ka jingbymjukut ha ka jingmihpat jong u sha ka jingim bneng .
Kam shym la jia ha u snem ba la dep , hynrei mynta u snem sngewbha pynlong ia ka .
kan peit ia ka aplikeshon jong phi .
Ar tylli ki district thymmai ban thaw ha Tamil Nadu . Ka jingshim baroh sha ka 35
Ki nongialam shipai ba ha khlieh duh ha Jammu bad Kashmir ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain ban khanglad ia kino kino ki jingkulmar paidbah hadien ki rai jong ki Centre .
U Ramdev u la ong ba ki sadhu kin jop ha kaba ki myntri bad ki riewstad bunsien ki rem .
Katto katne ki hima ki don ia ka nongbah kaba kongsan kaba long kum ka nongbah jong ka .
Ka sukrose ka dei ka shini kaba khlem pynduna .
Dang shen , u Myntri kam Pohïing u Amit Shah u la ong ba ki kyndon jong ka CAA ki dang sahkut bad yn sa treikam katkum ka aiñ hadien ba la dep ban ai dawai COVID .
Kumta kiei ki saw tylli ki lai tylli haba ngi pyndap ia ki ?
Hynrei haduh mynta u Mamataji um pat phah ia ki sha ngi ne shano shano ruh .
" " " Nga tharai ba u la leh ia ka jingleh kaba khraw ia ka " .
Ki nongrep kiba kham bun ki la ri ia u kew da kaba pyndonkam ia u slap mynta u snem .
" " " Ka jingtrei ha ka Greenfield Hollongi Airport na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka nongbah bad ka Arunachal Pradesh , ka la sdang . " " "
Ki nongleit jingleit na Portugal ki la batai ia kane ka nongbah kum ka jaka jong ka spah kaba roi bad ka khaii pateng shabar ri .
Ban iohi kumno kane ka long , la khot sngewbha ia phi ban pule bniah .
Bad nangta ka mih lyngba ka snam kaba mih na ka snam .
Ha kawei ka jaka bam , arngut ki paralok jong u ki la buaid bad ki la ialehkai bad kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Priya bad u samla jong ka u Surya .
Ngi ngeit shisha ba ka hok kan sa wan .
U la duh noh ia ka jingshaniah jong u .
Kumta ym dei ban pynpra ia ka jingtei .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng ka iPhone 12 Pro bad ka 12 Pro Max .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong kaba khraw ban don 175 GW ka bor ding kaba khuid ha u snem 2022 , kynthup ia 100 GW ka bor sngi bad 60 GW ka bor lyer .
Ngi don la ka jong ka jinglah .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba mynta ngi batai katto katne ki pharshi U Jisu ha ka rukom kaba kham suk bad kham shai ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba nyngkong jongu ha kine ki hynriew bnai , u Donald Trump u la ong ba u pyrkhat ba ka Russia ka don ha lyndet jong ka jingpynkhein elekshon jong ka US .
Ki nongleit jingleit ki pyrshang katba lah ban pynlong ia ki jingleit jingwan jong ki kiba sah jingkynmaw .
Shuh shuh namar ba ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki dei ki jingshakri kiba donkam bha , ban buh thylli ia ki kam ha ka por kaba slem kam long kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki ar tylli ki quark shaneng bad uwei u quark shapoh jong u proton la bat lang da ka bor kaba khlain , kaba la pyniadei da ki gluon .
Ka long ka kam kaba eh ban pyniaid ia baroh ar tylli ki projek , ban tynjuh ia ki rukom pynkylla ktien ba iatreilang , bad ban tip ia ka lad pynkylla ktien jong ka La Stampa ha ka shisien pynkylla ktien .
Katto katne ki jinglah lah ban mutdur .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba kan don ka jingmyntoi ha ka por kaba jngai .
La julor ki file record ha ka jingpluh ding ha Civil Secretariat
Ka dei ka bynta jong kane ka jingpynbeit .
Ngi kwah ban pyni .
Hadien ba ka la leit sha ki jaka ba phylla jong ka Austia bad Abu Dhabi , kane ka phlim mynta ka la pyndep ruh ïa ka por jong ka ha Mumbai .
Kane ka por ka long kaba kordor shibun shisha .
Kumta kata ka long lai bynta .
U nongak phlim Tamil u Jai u la shah kem biang namar ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Teng teng ka jingbha ka mih na ki kam kiba sniew .
Ka jinglehkai man ka sngi ka long kaba donkam .
Ka jingialeh ha Ayodhya ka la ktah ia kiba bun ki pateng .
Ha ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki Jiw ha US , u briew uba don suloi u la pyniap ia 11 ngut ha ka synagog jong ka Pittsburgh .
Ki sngewbha ban pynbeit ba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah un wan jngoh ïa phi .
Uei u nongpyniap briew uba stalk ia ka kynhun ?
Ai nuksa ia kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingsngewsih . Ngi donkam ia ka jingpyntngen ha kiba bun ki liang jong ka jingim .
Ar tylli ki petrol pump kiba don hajan katei ka iing la khang noh namar ka jingshngain .
Hangne ​​ki don ki lad bei tyngka bapher bapher ban peit :
ISLAMABAD U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la thoh shithi sha u heh jong ka UN halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar India ka dang shim ia ki sienjam ban pynbun ia ki kam karkhana ha Uttar Pradesh .
Ki jingpynbor ba kongsan jong ka polisi ki long :
U la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar da kaba kynnoh ba ma u ruh u donkti ha katei ka kam bamsap bam dohkha .
Ha u Naitung 2006 , ka Megadeth ka la pynbna ba ka album studio kaba shiphew jong ka kaba la tip kyrteng kum ka United Abominations ka la jan dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Chaubey ha ka 17 tarik u Iaiong .
" " " Nga la sngewsih shibun na ka jingialehkai ."
" " " Ka sorkar Modi ka iehnoh ia kiba bun na kine ki jingkitkhlieh bad ka aiti ia ki sha ki kompeni ha kawei ka rukom ne kawei pat , lane sha ki sorkar jylla ."
Ki active case ha ka jylla da em ki 3 313 ngut .
U la ong ruh ba un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
T. 69 815 klur la sam sha ki 20 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ki la ai jingmut ruh ia u myntri pla tyngka ba dei ban weng noh ia ka jingkhang ban thaw kam thymmai bad ban pynduna beit ia ki kam sorkar .
Shano kita ki briew ki la leit ?
Navroz Mubarak ! Khublei Snem Thymmai Parsi 2019
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah ka Congress u Mallikarjun Kharge , u Balasaheb Thorat bad u Ashok Chavan .
Ka Sujapur ka la thylli hadien ka jingkhlad noh ka MLA ka Congress ka Ruby Noor .
Ki shabi ki dei ban peit sha ka liang kaba dei .
Iris , phi tip ba ngim ju iakren ia ki briew ki bym don .
Tang lai snem mynshuwa ki don tang lai tylli ki Medical College .
Kawei ka jingkhang hapoh ka phyllaw ka dei kaba la shna ha ka snem 1050 eiei bad la ngeit ba ka dei kaba rim tam ha England .
Katto katne kiei kiei , pynban , ki long tang ki bym shym la thmu ban long .
" " " Nga lah ban pule ia ki khyndiat tylli ki kyntien ba nyngkong , " " ka la ong ."
Ka ri nongpdiang ïalehkai ka Singapore ka long ka takma rnong ha ka jingïalehkai Taekwondo na ka bynta u Daryl Tan ha ka 16 tarik Naiwieng .
Ym don jingkhang ia ka jingthew jong ka jingpynmih pisa na ka account na ka bynta ki nongkhaii .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la rai ba ka jingdawa ba la buh da ka DoT bad ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka kam ka long kaba kut .
Ki don ia kine ki jingmut kiba phylla , kiba itynnad , kiba biej , kiba stad , bad .
Kum ka nuksa , na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por ka jingkhein kyllum ia ki nongpule ha ki jaka pule ba kham shalor ka long tang shiteng na ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei , u la bynrap .
Ka album ka don 8 tylli ki jingrwai kynthup ar tylli ki jingrwai .
ngi la tip bha ia kane .
U la bishar bniah ruh ia ki jingpynbeit ba la buh ha ka por ba dang iaid ka jingiakhih jong ka Jat Mahasabha ha Jassia da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingsuk ha baroh kawei ka Jylla .
Ka Lahore bad Gujranwala ka don bun eh ki jaka shna jingshai kiba rit .
Phi dei hi kiba iasaid shaphang kata kaba phi don jingtip . Hynrei balei phi iasaid shaphang kata kaba phim don jingtip ei ei ?
Arjuns bad ka jait kpa jong nga ka long kumjuh .
Ka jingbha jong ka lyer da ka Plume Labs .
Ki polisi jong ngi bad ka seng kim ju pyniapher jaitbynriew , jaitbynriew bad niam .
Da ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga la buh ia ka nongrim kaba skhem ha kine ki san snem ba la leit noh , ban pynlong ia kane ka spah snem ka Indias decade bad ia kane ka spah snem ka Indias century . 3 .
Ka longiing jong ki Gondi kaba don ha Florence ki long ki paralok ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Medici .
Ka Georgia ka dei ka ri Soviet barim .
Kane ka samla ka la kwah ba kiwei pat kiei kiei kin jia , ka la jia na ka bynta jong ka .
ey , ka jingduh . Kaei kaba la jia ha phi ?
" " " U Ali u la kyntait ia ki jingkren jong u president da kaba ong : " " " " Hato phi lah ban thoh ei ei tang da kaba pynshong nongrim ba uwei u briew u kren ei ei ? " " " "
Ngam lah ban iakhlad bad ka , ka la iasam .
Ha ka rta kaba lai ne saw snem la ju iohi ia u ba u shong ha ka jingpyrkhat , bad ka met jong u ka la tep ha ka dewbilat haduh ka ryndang jong u .
Haba la iarap ia ki khynnah ban pyrkhat jylliew ia ki jingkyrkhu jong ka jingsngap jar bad ki jingma kiba mih na ka jingbym kohnguh , ki kham lah ban pynroi ia ka jingngeit shimet . Kaei kawei ?
Ngam tip balei , hynrei kata ka jait jinglong kaba nga long .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka sorkar kam da shimkhia than . " " "
Ka por ka long ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba iaid beit .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u thep vote ha ka jaka thep vote ha Kawardha ha ka sngi thohdieng ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba ar.
Ha ka Goas , kane ka la kham jur shuh shuh .
Namar ki tieng ia ka bank vote jong ki .
Ka kynhun bishar jong ka Gita Mittal bad u nongbishar C Hari Shankar ki la kyrpad ia u Director ka CBI ban thaw mardor ia ka kynhun tohkit ba kyrpang . . .
Kumba ka Baibl ka pyni shai , u Soitan u pyndonkam ia ki buit thok bapher bapher khnang ban lap lada u lah ia ka lad ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u Khristan .
Nga ainguh ia u na ka bynta kane ka jingleh .
U Coach barim jong ka India u Anil Kumble u la ai jingmut ba ka kynhun ka India ka dei ban ïakhun ryngkat bad arngut ki rangïalehkai ba man ka por u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ha ka T20I ban wan pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi Palei .
Hynrei ki briew na baroh arliang jong ka jingialeh , kiba la thait na ka thma , ki la sdang ban khmih lynti ia ka jingpynjem ba la kular kaba ka pyrthei hadien ka thma kan ai .
Ka Operation Brasstacks ka dei ka jingpyntbit shipai kaba khraw jong ki shipai India ha Rajasthan .
Hooid , katno ngut kiba pyndep ia la ka jong ka jingim da kaba sngew ba ki la sngewhun shisha da ki sngi kumba la leh u kpa tymmen u Abraham ? Kiba bun ki don ka jingsngew ba neh jong ka jingbymdon jingmyntoi .
Ka Aam Aadmi Party bad ka Congress ki ong ba ka BJP ka pyndonkam ia ki skul municipal corporation ban pynkhih ia ka agenda sain pyrthei jong ka .
Khyndiat tylli ki jingpyrshang ki la pyni ia ka jingmih kaba kum kata .
Shiteng na ki iing ha ka jylla khlem ki painkhana
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Baroh shaphang ka Buldhana konstitwensi ha Maharashtra
Ka long ka jingeh kaba khraw bha ban bowl ia u .
Ka don ka jinglong mar ryngkat kaba kongsan ha kine ki jingleh niam wat la ki don katto katne ki jingpher na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah hangne ​​hynnin ka sngi , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei uta u briew u la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Kaei ka surok paidbah kaba kongsan .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ba ka jingïamir jingmut online ha ka ktien phareng ka kyntait ïa kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India na ka jingpyntreikam .
Te me la ong ha ki shakri jong me , to wallam ia u sha nga khnang ba ngan ioh peit ia u .
La kem arngut ha Kolkata halor ka jingshah pyndik , thombor ia ki khynnah kynthei .
Kumno ngin lah ban iasuk hapoh kum kine ki jinglong ?
Ki don haduh 125 ngut ki nongiashim bynta na ki 18 tylli ki Jylla jong ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Lada u Sidhu u sngew ba u CM um dei u kapten jong u , u dei ban iehnoh ia ka kyrdan kaba u bat ha ka kynhun myntri jong u , u la ong .
Uei u briew ? Kaei ka jingkhein ?
U la plie ia u mot jong u Mahant Avaidyanath ji ha ka Temple , bad u la kren ha ka jingialang jong ki riewkhuid bad ki nongiohi .
Ka jingtrei ka thmu ban pynpaw kumno ka jinglong ba bha ne sniew ha kaba niah kali kumba la peit da ki khynnah ka ktah ia ka jingsngewthuh jong ki ia ki kyndon iaid kali bad ka jinglong ba don akor .
La khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ha u snem 2021 .
La pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 40 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla shatei lam mihngi .
Ka trok bad ki ar tylli ki kali ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingjied ka dei ka jingpynbyrngia kaba la thaw hapdeng kito kiba don bor bad kito ki bym don . Peit hangta ia kata ka kynthei .
Ki jingkynthoh halor ka jingthoh jong ka KI Media ki pynpaw ia ka jingrisain bad ka jingbitar .
Ki dak ki shin ki iapher katkum ka jaka ba u tumor u don .
U CM u la ong ba kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka jylla .
Hynrei ka jingsdang ia kum kane ka jingtohkit ha ka jingshisha ka shong ha ka rai jong u myntri rangbahduh .
Tang shu kut ka samoi treikam jong u ha u snem 1982 , ka Israel ka la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon ha ka thma Lebanon ha u snem 1982 bad ka la iaid sha ki jaka ba shabar jong ka Beirut .
Katba ka BJP , CPM bad ka Congress ki la kynnoh ba ka TMC ka thombor ia ki kyrtong jong ki ha kylleng ka jylla .
U la ai jingialam ha kiba bun ki seng sain pyrthei bad u la leit ruh sha phatok .
Ka iing jong ngi ka dei ban long kaba khuid bad kaba khuid .
Ka kyrteng kha jong u ka long u Venkatraman .
Wat haba ki kam ba ki synshar ia ka pyrthei baroh kawei ruh ka la paw shai ba ki leh ia kata na ka bynta ka burom kaba kham khraw jong ka Assyria , bad kim shym la panmap ia kata .
Ka Pakistan pat ka pyrshah jur ia kane ka jingmut .
U la ong ba ia ka bill ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ha ka jingsiew kylliang , ki jingthung ki ai khusnam ia ki ngap da kaba ai ia ki ia ka umsoh ba thiang bad ka sboh ban bam , kaba hadien ka ai ia ki protein , ki vitamin , ki mineral bad ki shini .
Ka tnad rep , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
" " " Ki Pawan Hans haduh ka 5 tarik Naitung 2020 ki la kit 2. 27 ton ki mar kiba jngai haduh 7, 729 kms . " " "
U Virat Kohli u don ha ka lynti ban kohnguh ïa u Sachin Tendulkar bad ban pynpra ïa shibun ki rekod jong u .
Ka la long ka shnong kaba pawkhmat jong kito kiba hapoh ka jingpyniaid jong u Ratanjiba .
Jop kyrtong shimet u sharath bache gowda na Hoskote konstitwensi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem kham mynshwa ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana kaba la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingpynbeit ban kem .
Nga ieit ban hikai ia ki briew , namar nga lah ban iohi ba u mynsiem bakhuid u pynkylla ia ki . 1 Ki Thes .
U Bah Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ki surok , ka um bad ka bording ka long kaba sniew bha .
Ka jingleit rel ruh ka long kum ka jingleit jong ka jingim .
Ha kane , ka Kerala ka long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
Baroh kata ka long kaba sngewrit .
Ki nongtrei ki lah ban ujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha online : Govt
U Kumaraswamy u la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka dei ruh ka kyntien art kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingtip ba kyrpang ba la pyndonkam da ki nongpyniaid lieng ban leh ia ki kam pyniaid lieng .
Table : Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïada jong ka GoI kaba kut ha ka 03 tarik u Naitung , 2020 .
U Ravan u tuklar ia ki blei ban khanglad ia u ban jop ia ka pyrthei .
La synran lang ia U Yadav da u SP president ka jylla u Naresh Uttam bad u myntri barim ka jylla u Rajendra Chaudhary .
Ka jingleh pyrshah ia u Lat ka jylla Mizoram kam dei ka jingpynkhein ia ka rai ba kham mynshuwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shipai ki la peit na ka liengsuin bad ki lap ba ka kad liengsuin ka thylli .
Ia ki nongjop ha kane ka lympung la jied ban leit sha ka lympung ialehkai jong ka ri kaba la buh ban long ha Maharashtra .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka jylla , u la ong .
Hynrei kum u Hoagy Karmaik ha kawei ka rukom .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingpynlong dur ka dei ka buit ban pynlong ia ki dur ban im ha ka screen .
Ka TPLF ka la ong ba kin bteng ban ialeh .
Palat 56 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin board 2020 .
U Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress u la kynnoh ba u Modi u la pdiang ia ka bai lutksan na ki iing jong ki kompeni ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Ha ka mixed doubles ka Satwik bad ka Ashwini ki la ïalehkai ar sien pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Thailand hynrei kim shym la lah satia ban shim ïa ka jingïalehkai shabar .
Ka DIKSHA ka la mad palat 800 klur tylli ki jingshah ktah naduh ba la khang shnong .
Ha Rajasthan kiba iap ki la poi sha ka 33 ngut katba ha Andhra Pradesh ki long 31 ngut bad ha Uttar Pradesh ki long 29 ngut .
Ka Mamata kan iakynduh ia u President halor ka jingpynduh pisa
Ka United Telecom Limited ka la siew ia ka bai hotel jong u Vasant hynrei la kynnoh ba u la ioh ia ka Affidavit ba u la pynphai biang ia ka jingsiew sha katei ka kompeni da ka pisa , la ong ka khubor .
U la kyrpad ia ki Israel da kaba ong : To phaidien noh , sngewbha uwei pa uwei na la ka lynti kaba sniew .
" Ka jingialang ka dang iaid bad u Ajit Pawar u don lang ha ka jingialang . " " "
Ka don ka jaka kaba biang ban seng ia ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki khlaw .
Kumba 200 ngut ki pulit ki la shah pyntrei hangta .
Ka rukom treikam watla ka long kaba suk .
Ka komiti ba la thung da ka Supreme Court kaba don u Justice K Balakrishnan Nair kum u Chairman , kan rai ia ka jingsiew bai lutksan ban ai sha ki trai iing ha Maradu .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la mad ia ka jingduhnong ha katei ka jingjia .
Kapten Daniels , sngewbha pyntip sha Med Bay .
Kumba long ha ka jingjia jong ka Lynn Rival , ka jhad jong ka ri Bilat , ki nongrahbor ki la dawa ban pyllait noh ia ki .
Katkum ka Gregorian calendar kane ka tamasa ka kham hap ha u bnai October lane Nohprah .
Pyndonkam ia ki Video ban tei ia ka jingsngewnguh .
Nangta la pyniasoh ia ka pung Huntington bad ka Shaver da ka thliew .
Ki don ki daw ban sngewbha , ruh .
Ka jingkhraw 7 . 1 tylli ki jingkhynñiuh jumai la lap ha ka thaiñ Fukushima ha Japan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , nalor kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai ki la shim smai kum ki MP ha katei ka sngi .
Ki jin bad ki briew .
Uwei u la khlad , 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingiathuhlypa jong u Obadaiah , kaba la kren ha ka snem 607 B . C . E . , ka la iathuhlypa ia ka jingshah beh noh jong ki nong Edom na ka ri jong ki wat la ki don ha ka jaka kaba i kumba ka long kaba shngain kaba jrong hapdeng ki khlur .
Kaei kaba ki donkam kham bun , watla katta , ka long ka jingsumar .
Ngam shym la pyrkhat wat shiphang ba ka long kaei kaei kaba khia .
Hynrei namar ba ym shym la jia shibun ha ka liang ka hok la weng noh bun ki mukotduma bad bun ki la sahkut ha ki iingbishar la pynkynriah noh ia ka Dwivedi sha ki kam kiba jylliew.
La pynpaw ba ha ka por ba ka dang im kam shym la mudui .
Ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ka la ithuh ia ki hynriew tylli ki jingthew jong ka koit ka khiah kum ki nongpynbna ba kongsan tam ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ha kane ka Video Conferencing kawei pa kawei ka IIT ka la pynpaw ïa ki lad ki lynti kiba ki pynïar sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei bad kumjuh ruh sha ki nongtrei ba la ai kontrak kiba don ha ka jaka pule .
Ka jingtohkit hapoh ka dang iaid .
Nga la sdang ha ka rta kaba 8 snem .
Pule ruh : Pynpaw u Virat Kohli balei ba u jied ia u Dinesh Karthik ban ia u Rishabh Pant ban iakhun ia ka World Cup
U la ong ba ngam dei uba dang thymmai ha katei ka konstitwensi .
Ha ka sngi hi ba la bthei , da ka jingiarap jong u nongtrei Khristan uba leit jingleit uba shakri ha kata ka jaka , la pynbeit ia ki kam ai jingiarap .
U Nadeen Hafez ha Cairo u la vote da ka jingsarong :
Long kaba biang ban pynkhreh .
" 8 U Khrist U la kyntu ia ki nong Ephesos : " " To kynmaw na kaba phi la hap bad to kylla kaba mut bad to leh ia kita ki jingleh kiba mynshwa " " ".
Ka dor kaba 38 . 81 klur ka jingkhein ka kynthup ia ki mar ki mata kiba la ioh pateng , kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid , kiba long T.23 . 45 klur , la ong ka kot pynskhem .
Ar tylli ki kali ki la shah aksiden .
Wat pyndap palat ia ka pan .
Ngi lah ban shim ia ka duriaw bad peit ia ka najan .
Kaei Kaba U Esekiel U la Iohi ? Kaei kaba pyni ba ka jingphohsniew jong u Esekiel ka long kaba lah ban shaniah ?
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la buh ia ka thong kaba jrong ban don ia ka jingkoit jingkhiah kaba lah ban pdiang na ka bynta baroh ki briew ha ka pyrthei .
Baroh arliang mamla ki dei ban wan sha ka miej jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh .
Wat la ka pyrthei kam dei ka paradais mynta hynrei lah ban ianujor ia ka bad ka iing kaba bha jong ka longiing kaba suk .
Bun na ki symbai ki mih hapdeng u bnai May bad Lber bad ki mih bha ha ki bnai Iaiong haduh Jylliew .
Ka pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli .
Nga sngewtynnad ban thied jain , juti bad ki pla .
Ka Sanand kaba jngai kumba 20 km na Ahmedabad ka la mih kum ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka Tata Motors .
Kane ka Cartoon Soviet ka la long palat ia ki nongpeit bniah jong ka Romania .
Ka Nongrim bad ka jingtrei ban tei la sdang ha kaba sdang jong u snem 2019 .
U Hardik Pandya u la buh ha ka Instagram ïa ka dur bad ka lok jong u ka Natasa Stankovic bad u la thoh ïa ka dur kaba itynnad bha.
Balei ka imlang sahlang ka bud ia ngi ?
" " " Ngi la thaw ia ki kynhun trei kam ha ki kyrdan jong ka jylla , distrik bad block " .
U managing director bad CEO jong ki bank u Masrur Arefin u la ong ba kin ieng ha ka liang jong kine ki nongsengkam ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Hynrei hato nga iohi ia ka ktieh ?
Ngi la pynneh ruh ia ka jinglong jong ngi naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ngi pyrshang ban bypass da kaba pynpra ia u pipe uba don hapdeng hynrei ki iaid ha ka jaka ba ngi pynpra na shapoh .
Wat la ka skul Bengal hadien ka la ailad ia ki jingmut ba mynta , hynrei ka la iehnoh ia ka pateng kaba neh .
Hynrei kano kano ka jingpyrshang , kaba paw ne kaba rieh , da ki lad pathai khubor , kynthup ia ka Facebook , ban pyrshang ban pynkhih ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah yn ym sngewnguh ne shah , u la ong .
Ngam shym la mih na ka kamra jong nga , ngam shym la shah ot shniuh haduh ki bnai .
" " " Namar kata ngin nym pdiang ia kane ka ain " " ka la ong ."
Kaei ka jingdonkam ban pyndep kloi ia ki kam baroh ?
Nga don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingim jong nga bad nga lah ban ong ba ka jingieid kaba nga la ioh ha India ka long kaei kaei kaba ngan iai kynmaw .
Ki lah ban die ia ki mar rep jong ki kat shaba ki ioh ia ka dor kaba biang .
Ka jingai khlem jingsiew ia ki jingdeng drok bad ki dkhot met ba la shna da ki briew , ki tiar iarap bad ki tiar pyndonkam .
Da kaba bud ia ki dienjat jong u General Ziaur Rahman , u General Ershad u la pynbeit ia ka jingthep vote paidbah ha ka 21 tarik u Risaw 1985 ban pynskhem ia ka jinglong ain jong ka jingshimti ia ka bor synshar jong u .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
La ai burom ia u Anundoram namar ka jinglah ban pule ia ka Amarakosha baroh kawei na ka jingkynmaw ha ka por ba u dang shiphew ne shiphew snem ka rta .
Mynta da ka Redmi Y1 Lite , ka Xiaomi ka la don kynsan kynsan ia ka jingpyni kaba heh ban ai sha ki nongpyndonkam ha ka dor kaba T. 6, 999 .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay Devarakonda bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban sngewthuh kaei ka ban jia lada baroh ngi iawan lang .
U kuli u la bthei ha ka shyntur jong u .
Ia ki skul bad ki nonghikai kiba don ia ka jingmih eksamin kaba duna tam la jied katkum ki jingtip .
Katkum kane , ki Shnong Panchayat ki shim ia kine ki jait kam pynkhuid shnong .
Kata ka long kaba la lehkai bha .
Ki nongshah pynjulor ki iakhih ha ki hospital
Ki paralok jong u ki khot ia u da ka jingieit u Kapten .
Ki heh jong ka tnad pahara ka ri bad ki heh jong ka tnad sorkar pdeng ki la wan ban ïashim bynta , kumjuh ruh arngut ki heh kiba donbor ha ki nongtrei jong u Symbud President Richard Cheney , I . U Lewis Libby bad u Erik Edelman .
Ia kane ka projek la tyrwa ban pyntreikam ha ki ar bynta .
Nalor kata u la pdiang ruh ia baroh ki projek pynroi na ka bynta ka Ayodhya bad Faizabad .
Kawei na kine ki apps ba lah ban pyniaid na jngai kaba la khot ka Easy Universal TV Remote ka don palat phra million ngut ki briew kiba la shah pynduh , bad ka dei ka app kaba la shah pynduh tam napdeng baroh ki apps ba la pynduh .
Hapdeng ki jingeh baroh , u Raghu u jah kynsan kynsan .
Mynta une u briew u dang shah sumar .
Ki jingdon jong ka page ki la pynlong ia kiba bun ki briew ban pyntip ia ka , bad ruh ban khot ia ki paralok jong ki ban leh kumjuh .
Ki nonghikai kiba iakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Ngi la iohi ia ki khubor ha ki kot khubor ba u Myntri Rangbah ka jylla u la nang koit , u la bam ia ki jingbam ba thikna , u la soi ia ki kot bad wat u la pynlong ia ki jingialang ha hospital .
Ka jingshim jaka ka dang don ha ka jingpynkhreh .
La ju ithuh teng teng ia u Edgar Allan Poe , bad u Ginsberg u la iohi ia ka Emily Dickinson ba ka don ka jingktah ha ka poitri Beat .
Mynta ka sngi la sdang ia ka skhim da ka jingiarap jong ka centre ban pynthymmai bad pynthymmai ia kane ka jaka ba pawnam .
" " " Nga la san khlem akor , khlem akor bad khlem burom , " " ka kam . "
La register case hynrei ym shym la kem ia u nongshah kynnoh .
" Kata kan pynlong ia u snem 2006 u snem uba kyrpang bha ! " " . "
U la ong , Ko ki riew donburom , mano napdeng jong phi ban wanrah ia nga ia ka khet jong ka shuwa ba kin wan ha nga ha ka jingshah pyndem ?
" " " Ka dei ka rai kaba pawnam jong ka iingbishar ."
Ka dei ka jingiadei hapdeng ka block bad ka khyndew .
U Pant u la kha ha Uttarakhand .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
U myntri ka tnad pule puthi u la khot ia ki nonghikai skulbah ban pynlong ia ka klas bad ka eksamin rung skul , hynrei lada ka jingkhih ka dang bteng , ka jingpynthut kam lah ban kiar .
Ha kane ka thma katto katne na kiwei pat ki khun jong u Ali ki la shah pyniap .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim bha .
Ki jingbam ba la shet kloi ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid hadien ba ka FSSAI ka la khang ia ki jingbam ba la shet kloi jong ka Nestle Indias Maggi .
Ka jingktah ia ka mariang jong ka rep ka riang ka dei ka jingktah kaba ki rukom rep bapher bapher ki don ha ki jingthaw ba im sawdong jong ki , bad kumno ia kita ki jingktah lah ban wad biang na kita ki rukom rep .
Kine ki long ka jingpang khlam , ka khlam , ka jingpang khlam bad kiwei kiwei ki jingpang kiba pynlong ia ka jingiap kaba bun ne ka jingpang kaba jur bad ka jingduna ha ki dkhot met kum ha ka jingpang poliomyelite .
Kan pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka lawei jong ki nongrep , ong u Rahul Gandhi .
Nga kwah ba ka kyrteng jong u lok jong nga kan long kaba la pynkhuid .
Ka Telegraph ka la wanrah ïa ki jingtip kiba thymmai shaphang ka jingïadei jong u bad kawei ka samla America .
Katto katne kiwei pat ki jinglong jong kane ka tamasa ki pyni ia ki riti dustur barim .
Ka Bench ba pura jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u SU Khan bad u VK Shukla ki la ai ia ka rai halor ka writ No .
' Dei ban pyndep ia ka jingtohkit halor ki kam leh beijot ia ki khynnah rit hapoh 2 bnai ' : U Ravi Shankar Prasad un thoh sha ki CM , HC .
Ki don hapoh ka jingpyniaid kaba bha , u la ong .
La register ia ka mukotduma ha thanat Cybercrime ha ka sngi Nyngkong .
Ngam ju hikai ia phi ban long u nongtuh .
La ai kyrteng ia u na u metbah Pallas .
Ia ki jaka shong kiba don ha ki jaka hikai karkhana shimet hapoh ka bhah jong ka sorkar la pyndap lyngba ka District Counseling .
Ka rukom pynkhreh ia ki jingtyrwa ba nyngkong na ka bynta ki projek Test halor ka jingthaw ia ka jingshngain ha ka bor ding ha ki shnong lyngba ki biomass .
" Hadien kata , u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka Playboy kiba la ai kyrteng " " Ka kynhun ba thymmai " " , kiba la wad bniah ia ka dur ba thymmai jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih . "
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka ri sim ka long hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka Europe kam dei kaba la pynshong nongrim tang hato ki la iatreilang beit ne em ha ki jingpynkylla .
Ka Centre , ki jylla ki ai pisa T.10 hajar kum ka jingai sngewbha sha ka Holi sha ki nongtrei jong ka . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ka Chaitanyapuri Metro Station ka don ha ka Red Line jong ka Hyderabad Metro .
Katba ka BJP ka la pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u president ka ri u Amit Shah sha Nagaon ha ka sngi thohdieng .
" " " Nga hap ban shah sahnarphna ."
Ka jingiakren jong u CM ka Tamil Nadu bad u Modi ka long hadien san sngi hadien ba u myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam u la iakynduh ia u PM .
Kumno ban thied ia ka ksiar ha ka Akshaya Tritiya ?
U shipai uba don tiar bad ki mahadei ki la sngewbha ia u hynmen bad ki jingialeh jong ki ki la pynlong ia ki katto katne ki jingiap
Ki don ar tylli ki FIR kiba la register ha katei ka mukotduma .
Ki jingthoh jingbthah kin iarap ia phi .
Nangta , kynsan kynsan u shakri uba kyrteng u Raghu u wan rung .
Kane ka kylla long 0 , namar kane ka term hangne ​​.
Ka SBI , HDFC , Canara Bank , PNB Housing Finance bad ka Bank of India ki la dep ban pynbna ban pynduna ia ka dor ai ram .
Ka thuk thuk kaba ieng ha khmat u paidbah .
Ngam lah ban mareh satia .
Ha u snem 2014 , haba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bor , ka karkhana shini ka la mad ia ka jingeh kaba jur bha namar ka jingsahkut jong ka bai lutksan .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka ai jingmut : Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingjahthait ban ia kaba dap arsien da ka jingtrei shitom bad ka jingbeh ia ka Iyer .
Ngi dang shna ia ki suloi , ki tank , ki suloi bad ki liengsuin iapom kiba mynta ha ka rukom kaba stet ha ri India .
Ka mail , ka Gmail bad kiwei kiwei .
" " " U Dr Dinshaw Mehta u la long u briew uba shaniah bha bad u doktor shimet jong u Mahatma Gandhi . "
Ngi la ia kren bniah ia kane ka bynta ha ka Lynnong V jong kane ka Kaiphod .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongïalam ka Congress u Sanjay Nirupam u la kam ba u Sushant u la duh hynriew tylli ki phlim , kiba u la soi .
U la thoh shaphang kata .
Namarkata ka jingmane jong u ka la paw naduh ki por mynbarim .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka snem 1999 .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka elekshon kam shym la iap noh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia u na ka bynta ka lawei kaba phyrnai !
Kumno shaphang kawei na kita ki shovel stem rit ?
Ka kompeni ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ki phone ba thymmai jong ka na ka Moto G series , ka Moto G6 bad ka Moto G6 Play ha India ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ka Ahmedabad dang shen ka la shah pynkup burom da ka Unesco .
Une u samla uba la shah pyniap u dei uba shong basah ha ka shnong Johal ha Jalandhar bad u dei u samla pule doktor ha ka klas XII .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyllait na AIIMS Delhi .
Hooid , phi kum ka nongtrei iing phi la ioh ban shongthait !
Kane ka smartphone ka don ha ki rong ksiar angel , rong lieh , bad rong lieh .
Ka Ministry of Road Transport and Highways ka la pynshai ba ki mashin shna surok kiba heh kim dei ki kali motor , bad kim hap hapoh ka ain MV Act .
Ki jingai ba kynja mynsiem bad ba kynja doh jong U Jehobah ki long kiba janai , ne kiba pura , kim duna ei ei .
Balei ka sorkar ka ong em ?
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka por jong ka eksamin ba kongsan jong ki nongtrei sorkar jong ka UPSC ha ka upsc . sorkar . hapoh .
Namar ba ka protein ka shim por kham slem ban pynhiar , ngi ju sngew ba ngi la dap ha ka por kaba kham slem .
U Francis Rooney u la ong , ka India ka iakynduh shibun ki jingma ha ka thain bad ka sain pyrthei .
Ka jingrwai jong u AR Rahman ka Jai ​​Ho kaba la thoh da u nongthoh jingrwai u Gulzar ka la ioh ia ka khusnam kaba la thrang bha kum ka jingrwai tynrai kaba bha tam ha ka khusnam Academy Awards kaba 81 .
Kata ka long kaba nga khot ka jingmaham .
" Kum kine ki jingtip la bujli da u dak " " X " " . "
Hynrei ki nongiasaid ain jong ki briew kiba shah kynnoh ki la kynnoh ha ka iingbishar CJM ba la pynngat thok ia ki .
Te hato ka masi jong phi ka la nang ban rwai ?
Ka jingjngai kam don .
Ngi la dep jop ia ki jingeh kiba phi iakynduh . ngi don ka jingiatylli ha ka seng jong ngi . . . .
Hadien kane la ujor sha ki pulit mynta ka sngi .
U la biang ban shimti ia ka kam chairman jong ka ICC .
Uta uba sngewthuh shisha ia ka jingkha bad ki kam ba palat jong Nga , um kha pat hadien ba u la mih na kane ka met bad u ioh ia ka jaka shong jaka sah jong Nga .
Hynrei kiba bun na ki Israel ki pyni ia ka jingbymngeit kaba pynduh jingkyrmen ha U Blei .
Ha kaba sdang ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingdawa .
U Blei jong ka jingpyntngen baroh u tip ia ka jingjynjar kaba ki shakri jong u ki mad bad u kwah ban ai jingpyntngen ia ki .
U Shah Rukh bad u Salman ki dei tang arngut ki dkhot ba thymmai ha ka thup jong ki 20 ngut ki shynrang .
Hato ka tduh jong ki sim kiba her sha jrong ka la mih na ka jingkylla dur ?
Ka kaiphod ha ka Mediapart , ka kot ba la pynmih ha ka ktien Phareng , ka la shim ia ka jingong jong u Hollande , Dei ka sorkar India kaba la tyrwa ia kane ka kynhun shakri , bad ka Dassault kaba la iakren bad u Ambani .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba shai na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
April 2017 , Wednesday : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Telangana u Mahmood Ali u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ba u KCR un long myntri rangbah duh ka ri .
Ha kata ka jingjia la kem arngut ki briew .
U la bynrap ba un thep kyrteng ha ka 23 tarik u Lber .
Lah ban plie ia ka ha u bnai ban wan .
Kane ka long kumno u rangïalehkai ba pawnam jong ka India bad u coach ba mynta u Anil Kumble u la ïaroh ïa u Sindhu .
Ki jingdonkam jong ki kam skul bad ki jingpule ba kynja mynsiem jong ki ki lah ban iarap ban buh ia ka jinglehkai ha ka jaka kaba dei .
Ka um ka rung shapoh duriaw lyngba ki thliew , ka sngem palat , bad ka wan phai biang sha sla duriaw ryngkat bad ki marpoh khyndew ba la pynsngem .
Hynrei ha kaba kut ki la wan lyngkot .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban pynsngap jar ia ngi , phi la bakla .
Kumta , ki long ka oxygen kaba duna tam , hynrei ka dor ruh ka long kaba heh bha .
Ki jinglong ki lah ban kylla stet bha .
Ka long , tang haba ngi kut jingmut ban pynlong ia ka thong jong ka jingtei ia ka jaitbynriew kaba kham kongsan , ban ia kiwei pat kiei kiei bad , pyni ia ka jingngeit kaba skhem ha ka .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki kali ha ki jaka ba marjan jong ka Taj Mahal katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba la tip kyrteng kum ka Developmental Science .
La pyndonkam ia ka rukom " ' Khublei pyrthei " " ha ka prokram ' C ' . "
Hynrei ngam shym la long uba shyrkhei ruh .
U la long u nongkren , u nongrwai ba rwai , bad u nongpynbna ha kiba bun ki prokram .
Hynrei u Singh u la kyntait ban iakren halor ka jingdonkti jong utei u nongialehkai kriket barim ka India .
Da kaba iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban bteng ia ka jingpule jong u hadien ka jingpule , u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Exarchate jong ka Bulgaria ban thung nonghikai ha kawei ka skul heh ha Bitola .
La tyrwa ban pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ka Elaka Sylhet .
U la ong ba u mayor u la khein sting ia ka jingeh , bad ka kynhun pulit kaba heh tam ha ka ri kam shym la pyntreikam ha ka jingbun kaba biang , watla ka nongbah ka la ong ba ka la pynbun ar shah ia ka jingdon pulit kaba ju long .
Ka pawnam namar ba la iohi ia ka hajan ka lain pynkut jong ka Vasaloppet .
Ka kynthei kaba don ka camera ka shim ia ka dur ha ka durkhmat
Ka Peugeot , ka kompeni ka dang im bad .
Katba ki karkhana kiba heh kim don jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ka test jong u ka la long negative hadien ar taiew bad u la sdang biang wat ïa ka jinghikai shimet .
Ka jingtreikam jong kane ka jaka ka long haduh kaba kut jong u bnai Naitung , 2016 .
La ujor FIR da ka longïing jong u Ghoshs halor katei ka khynnah kynthei ha thanad jong ki pulit jong ka Sonarpur .
Ka India kaba lait na ka jingjaboh da ka Mei Pyrthei kaba jyrngam bad ka Bneng kaba Blue .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpynslem ia ka jingmih snam ka pyni ia ka jinglong ha kaba u shynrang u lah ban poi sha ka climax bad pynmih snam tang ha ka por ba u lehkai , hynrei ym ha ka por ba u iapoikha .
Ngin sa leit sha ka Applebee hadien kane .
Ka la ong ba ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iakynduh bad pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba kongsan , kynthup ha ka kam iada ri , ka bor nuclear paidbah bad ka jingpahara ha duriaw .
Ka bai pynthymmai ia ka 2G bad ka dor kaba heh bha jong ka jingai spectrum kaba la tyrwa da u nongpyniaid ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ka pyrthei .
Ka nongialam ka TMC kaba dei ruh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia ka BJP halor katei ka jingjia .
Shimla : Ka Himachal Pradesh State Electricity Board limited ka thmu ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha ki nongpyndonkam jong ka bad ki jingpyrshang kiba treikam bha ki dang iaid sha kane ka bynta , la ong u nongaiktien ba heh sorkar .
Ki briew kiba na Gujarat , Maharashtra , Kerala , Tamil Nadu bad Rajasthan yn nym shah ban wan rung ha kane ka Jylla haduh ka 31 tarik Naitung , la ong u Yediyurappa kumba la pyntip da ka ANI .
Ha u snem 1999 hynniew tylli na ki shiphew tylli ki kynhun shipai Parachute la pyntreikam na ka bynta ka kam Vijay ha Kargil , kaba pynshisha ia ka jingtreikam jong ka kynhun shipai .
U shu ailad ia u Shen ban leit noh !
Hynrei nga thoh ia ki poim .
Pynbthei ia u sohjew uba saw , u sohjew ba la shet , u chaat masala bad ka umsoh ba lieh .
Kiba la pyniap ki dei baroh ki nongshong shnong jong ka Pune .
Ka long ka jingsumar ban lait na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka wahduid jong ka Prata, ka wahduid jong ka Romo.
Home National U Ashok Gehlot un long u CM ka Rajasthans ban wan , u Sachin Pilot u deputy jong u .
Hadien kane la bud sa ki jingiakhih ba la ialam da ka Mamata Banerjee na ka Trinamool Congress .
Ngi la ai kyrteng ia ki da ki khlur jong ka Bollywood .
Hadien kata u Ashok Kumar u la ak ha ki phlim jong u .
" " " Kata ka long kaba pynhun tam " .
Ia u Ramzan , u bnai ba hynniew jong ka lunar calendar jong ki Islam la rakhe kum ka por shah jingit da ki Muslim , kiba kiar na ka jingbam bad um naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
U la ïathuh ha ka NIA ba u la kylla Khristan khnang ba un lah ban leit sha Syria bad ban long shibynta jong ka ISIS .
Ki hukum jong u ki dawa ba ngin ïakhlad na ka pyrthei , ban bat ïa ka jinglong kaba hok bad ban kyrshan ïa ka Hima jong u da kaba ïaineh . Kata ka long ka rukom kaba ngi jied ia ka jingim ha ka jaka jong ka jingiap .
Kiba bun la phah sha ka EU bad ka US .
Ka RBI ka la ong ba ka State Bank jong ka Ri India ka la pynpaw ba ka kwah ban bei tyngka ha ka Yes Bank .
Phi ki briew phim tip ei ei kaba jan bad ka jingshisha .
" " " Khublei , ka Ri India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jinglong mar ryngkat jong ki dawai ."
Ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong ki 12 ngut bad bun ngut ki la mynsaw .
Kynnoh ka NIA ia ki jaka jong ka Asiya Andrabi ha Srinagar .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ha kaba khatduh u Kevin De Bruyne u la pynïakhaid na ka bynta ka Bremen ha ka minit kaba 74 hadien ba u la lah ban pynïakhaid bha ïa ka penalty .
Kiwei pat ki nombar lah ban pyni tang kumba la antad da kaba pynkylla round ia ki sha u nombar uba jan tam uba lah ban pyni thikna .
Ka sorkar Finland ka la kyntait ia kane ka jingong bad ka la ong da kaba shai ba kane ka mat kam don wat ha ka agenda jong ka sorkar .
Ka kyrdan jong ngi ka don ha ka jinglong kaba jem .
U dei u Professor ha ka tnat jong ka skulbah Dhaka bad u dkhot jong ka Komiti ba neh jong ka Jatiya Samajtantrik Dal .
Hato ka tulop jong ki CEO ka long kaba heh palat ?
Katba ka jingshit kaba duna tam la lap ba ka jan bha bad ka jingshit kaba ju long ha ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Naduh kata ka por ki la poi sha ka jingiateh .
La ai jinghikai shuh shuh ia palat 1000 ngut ki nongtrei jong ka Highways .
U la long ruh u nonghikai ha Huntsville College naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1928 .
Kiei ki tnat treikam pisa ?
Ki don da ki spah jait ki sohjew kiba la thung ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi tip ba ka don ka khubor shaphang ka jait jingthaw kaba thymmai ha New York ?
La ju ujor shisien ba kane ka jingpynwandur graphic ka kit ia ki jingtip kiba bun palat ha ka shisien shna .
Hynrei da kaba pule wat hapoh kum kine ki jinglong kiba sniew , u samla Fakirmohan u la sngewkmen haduh katta katta ha ka jingsma kaba nyngkong eh jong u ia ki sobjek thymmai kum ka histori , ka jaka bad ka jingkhein .
Ngin sa iohi aiu ki 12 ngut ki hynmen rangbah jong u ki pyrkhat shaphang ka jinglong jong u .
La ai katto katne ki jingai jingmut ban pynheh shibun ia ka jingheh jong kane ka jaka ri mrad namar ba ka dei ka jaka ri khun jong ki blang India kiba la jan duh jait .
Kumno ka 5G kan pynkylla ia ka jingim trei jong ngi
Ka jingshit jingkhriat jong ka Shimla ka nang kiew .
U PM Modi u la ong ia baroh ki CM ban pyniaid ia ki bus ban kit ia ki nongwan buhai shnong kiba iaid kjat sha ki jaka ieng rel kiba jan tam .
Ki nongkyrshan jong ka YSR bad ki nongtrei ka party ki la pynlong ia ki jingialang paidbah ha kylleng ki jaka jong ka jylla .
Ngi hap ban thaw ia ka jinglong ha kaba ka jingburom kaba khraw tam la ai ia ka jingtrei la ka long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat . ka sap , ka jingtbit , ka art , bad ka jingstad thymmai .
Ka la sngap jar haba ka National Conference ka paralok jong ka ka la ong ba dei ban don u Myntri Rangbahduh ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
" " " Ha Assam u Myntri Rangbahduh un ai jingkren ha ka Rally paidbah ha Ramnagar ha Silchar . " " "
Baroh ki jingjia kim lah ban pynbeit da kaba suk kumta . Pyrkhat ia uwei u samla uba kyrteng u Abdur .
“ Ngi duwai ba un koit noh kloi ”, ka la thoh ha ka twitter jong u .
IPL 2018 : Ka Delhi Daredevils ka la thung ïa u Ricky Ponting kum u coach ba thymmai
Balei dei ban leh kumta ?
Ka Kailash Mansarovar Yatra lyngba u Nathu la pynsangeh noh
U Creon u poi ban iakynduh ia ki jingkynnoh jong u Oedipus .
592 Hynrei ia kane ka jingai jingmut ym shym la pyntreikam .
Kumta uwei na ki u hap ban long positive , uwei pat u hap ban long .
U Goplani uba don mynta na Vadodara u la ong ba un kohnguh ia katei ka jingpynbna bad un sa mih hakhmat ki pulit ha ka sngi palei ban batai ia ka jinglong jong u .
Ia kane ka draft la phah sha ka tnad ain bad ka ain ban bishar bniah .
ka lynti shaneng na ka kyrdan jong u riew shimet .
U George Reddy u la pynshong nongrim ha ka jingim bad ka por jong u nongialam samla pule uba la shah pyniap u George Reddy uba la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ha ka jaka pule jong ka Osmania University ba pawnam ha Hyderabad .
Ka Araria ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Bihar .
Kane ka bat ia ka jinghikai kaba kongsan .
Baroh arngut u Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer ki dang iaid shabar ban tied ha ka No 4 ha ka jingialehkai T20I kaba lai pyrshah ia ka South Africa , shwa ba une u ba hadien un kynran dien noh .
U briew u khein ia kita kiei kiei kiba dei bad kiba myntoi kiba ka jingmut bad ka dohnud jong u ki la tip bha , bad u khein ia kita kiei kiei kiba bakla bad kiba la rim bha kiba um pat tip bha .
Sa shisien nga ai khublei ia phi ha shuwa jong ka sngi laitluid kaba 74 .
Ka phang pdeng jong ka Bigg Boss 12 ka dei ka rud duriaw .
Kumno lada ki briew ki kren bein ia nga ?
Balei phi tharai ba ka liengsuin jong ka Russia ka la her halor kata ka jaka ?
" " " Ngi leh thik kumta ."
" U la pynkynmaw ia ki jingbishar jong ka iingbishar kiba la khot ia ki jingphet seng kum ka " " pop jong ka riti synshar " " bad ki jingphet seng khlem nongrim kum ka " " jingsniew ha ka imlang sahlang " " . "
Hynrei ngam nang ban im ha ka ri pdeng .
La dep ban pynmih ia ki jingpynbna sha ki trai iing .
Ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone dazzle ha ka Met Gala .
ka jingim ka iai hikai ia ngi ha man la ka step jong ka lynti .
" Shisha un ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh " " u la ong ".
" Mynta , ngi la don palat 400 ngut ki kliant ," " u ong ."
Ha ka jingkylla jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ia u ha ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U nongthoh khubor kriket u Aakash Chopra u la iaroh ia ka jingtbit ban ialehkai jong u Virat Kohli .
To sngewskhem ba da kaba ong ia kine haneng ngi mut ban ong ba ngim don ka jingbym burom ia ka Maria .
1 Timothi 1 : 3, 4 .
Hynrei ki don ki dak ba ka Sorkar ka la sdang ban buh ia la ka kjat shapoh .
Ka NMA ka la ong ha ka kyrwoh .
Hynrei ym shym la lah ban leh ia kano kano ka kam ha ka jingbym don pisa .
Kawei pat ka jingkylli jong ka polisi ka mih shaphang ki nongphetwir Muslim ha ka nongbah .
Hynrei ka don shisha ka jinglah kaba bha .
U la ong ba u long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Kane ka dei ruh ka jingshah rem ha ka series kaba saw lynter ïa ka Australia ha Asia .
Bad hato ka rukom hikai jong ngi ka pynkup bor ia ki samla jong ngi , ka iarap ha kaba tei ia ka Empowered Society ha ka ri ?
Ha kane ka bynta , ka jaka pule jong ka Myanmar bad ka jaka pule ba la tbit bha na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang ki long kiba dei ban kdew kyrpang .
" " " Ha ka por jong ka juk pdeng , la pynskhem ia ka thain hapoh ka Hima Garhwal ha ka liang sepngi bad ka Hima Kumaon ha ka liang mihngi " " " .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Akshay Kumar ka la paw kum u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta katei ka bynta .
Ka komiti ka la dep ban aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Pynjlan ka MDU ia ka tarik ban pdiang ia ka
Ka hotel ka la panmap bad weng noh ïa ki jingthoh pynbna ha ki social media hadien ba ki seng Brahmin bad ki seng Hindu ki la pyrshah jur ïa kane .
Ia ka pisa jong ka fund lah ban sei da ka jingsoi lang jong u Chairman bad u dkhot secretary jong ka Board .
Ka jaka ba thikna jong ka uefa . com Ka jaka ba thikna
PYNBNA SHUH : U Rafael Nadal u la wad ïa ka nam lahduh kaba arsien lynter ha ka US Open
Ki la long lypa kawei ka set pyrshah ïa ki arngut ki nong China jong ka Xinyun Han bad u Lin Zhu .
Tashkent : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiasyllok arliang mamla bad u myntri kam pohiing jong ka Uzbekistan u Major General Bakhodir Nizamovich Kurbanov ha ka por ba u leit sha Tashkent .
Ki nongrep ki dei ban rep katkum ka jingdawa jong ka iew .
" " " Nga la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingbyrngem " " u la ong . "
Hynrei lada ki leh kumta kumno ka rung ha ki met ki briew ?
Ka jingeh kaba plie ha ka UMP ka lah ban long kaba la kiar .
La iohi khatduh ia ka Radhika Madan ha ka phlim Angrezi Medium , ryngkat bad u aktor Irrfan Khan .
U Sudhir Mungantiwar uba dei u myntri khlaw ka jylla u la thoh ha ka Twitter halor kane ruh .
Ka por kaba duna bha ha kaba uwei u lah ban leh ia ka kam runar , U Blei ji thiah .
" U Chatterjee u la kynthoh ruh ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee da kaba ong ba " " Wat la ka don ka Myntri Rangbah ka kynthei hynrei ka jingshah lehbein kaba bun eh ka jia ha West Bengal ."
Shwa ia kane u Trump u la iakynduh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
New Delhi : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki paidbah ka nongbah Delhi ka long ba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La ngeit ba u dei u jingwan long briew uba phra jong u Blei Vishnu .
Khatduh eh , ka jingkwah jong u nongïalam ba kyrpang ban ailad ïa u ban ïoh ïa ka kot khubor khlem jingsiew ka la pynngeit ïa u Opoku ba ka jingpyrkhat jong u shaphang ki Nongsakhi ka long kaba bakla bad ba u donkam ban kylla .
Bad ka lieng sha ki bynta , ong uwei u nongpyniaid . Te balei ban leit iaid kai hapdeng ki hippo ?
" " " . . . Haba phi buh ia ka jingtyrwa ain , hap ban shim khia ia ka jingmyntoi kaba jrong jong ka imlang sahlang ."
Ngi la iohi ba ki briew ki pdiang ia ka rukom im kaba thymmai da kaba pyrshang ia ki jingbam thymmai ha ki kamra shet jong ki bad ki leh ia kiei kiei kiba pher khyndiat na kaba ki ju leh .
Phi iohi ia ka Electra ? Hangta u la thiah .
Nangta la bthah ia ki ban ai jingkhein ia la ka jong ka jingim kaba mynta ha kata ka scale 0 haduh 10 .
Ki samla pule na ka tnad pharmacy jong ka skulbah Punjab ruh ki la iashim bynta .
Namar ha ka jingsuk ki khun ki tep ia ki kpa hynrei ha ka thma ki kpa ki tep ia ki khun .
Ha ka sngi kaba bud ka Pakistan ka la siat ia kawei ka liengsuin iapom jong ka India bad ka la kem ia u nongniah jong ka uba la pyllait noh hadien .
Ka jingpynbeit kaba kloi haba khang = pynpra .
Bad lada ngim leh , mano ban leh ?
Dupe ki samla ia ki nongkhaii 3 lak tyngka
Ki smartphone jong ka Nokia na ki Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6 bad ki model ba pawnam jong ka Nokia 8 kin ioh ia ka Android Pie, la pynthikna ka kompeni.
Ka jingscan ia ki khubor ba la pynkylla ha ka 2019.
La pynjlan ia ka jingset phatok jong u Musharrafs da 14 sngi.
Ka India ka la jop lut da 191 ron bad ka New Zealand ka donkam ïa ka jingïalehkai kaba suk kaba long hynniew ron ban pynkut ïa ka jingjop .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat , hadien ka jingshongkurim jong ki .
Yn pynduna shiteng ia ka jingbuh pisa na ka SBI ha ka ATM ba man ka sngi .
Ka Sania Mirza ka dei ka khlur ïalehkai Tennis kaba heh tam ha India bad ka ïashong kurim ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
Haba ki iakynduh ia ki rai ha ka jingim ki beh ia la ka jong ka jingsngewbha ha ka jaka ban kylli Hangno U Jehobah ? Isaiah 5: 11, 12.
Wat u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ruh u la khot ia ka Uppena kum ka phlim ba pawnam .
Ka Jingpyrshah Ki Nongrep : Ka jingialang kaba phra ka kut noh ha ka jingsahkut hynrei ki nongrep ki mynjur ban iakren shuh shuh ha ka 9 tarik u December 2019.
Lait na u Aamir Khan bad ka Kareena ha kane ka phlim la ak ruh da u Mona Singh bad u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Vijay Sethupathi .
La ai jingmut ia u Nizamuddin ban kyntiew ia u sha ka iing bishar ba heh jong ka Calcutta ha kaba sdang jong u snem 2016 , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki kyrteng .
Kane ka la jia ha u bnai August 1945 .
U Leonardo u la shah jied nyngkong eh ha ka bynta ba kongsan jong u Jay Gatsby .
La pynrung ia ki jingialehkai jong ki kynhun ha u snem 1988 .
U Khrist Jisu u la ong : Uei u kpa napdeng jong phi uba lada u khun jong u un pan ia ka dohkha un ai ia u da u bsein ha ka jaka ka dohkha ?
Ngi lah ban phone ia ka mynta ?
Sngewbha , ngam iahap jingmut bad kata .
Ka jingkhuslai ka dei ka daw kaba ym lah ban kiar ha ka rukom im kaba mynta .
Ka iew pynbna mobile jong ka ri India ka dang kiew bha .
Ia kane ka jingkylli la ia kren ha ki kynhun sain pyrthei da ka jingsngewtynnat kaba jur .
Katba ka jingrung jong ka Internet ka nang kiew ha ka ri jong ngi , kane ka don shibun ka jinglah .
Ka kor kompiwtor thymmai jong ka China kaba lah ban leh 93 tylli ki jingkhein ha ka shi sekhon ka la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kompiwtor ba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka SIT ka la pynmih ruh ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng u Mantar Brar bad u Gagandeep Singh Brar , u nongthoh khubor ba kyrpang jong u CM ka Punjab ha kata ka por .
Ka Zaynab ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpaw ia ki jingjia kiba shisha kiba la ialam sha ka jingshah pyniap jong u Imam Shia uba lai u Husayn , bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Anushka Sharma ka la bunkam bha ban ring dur ia ka phlim jong ka kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Zero in America .
U la ong ba ki la tuh ia ka um na ka wah .
Nga la iathuh ia ka da ka jingsbun hynrei da kaba jem ba nga la bunkam . Ka la panmap namar ba ka la pynshitom ia nga bad ka la leit noh .
U Tiger Shroff u la pyrshang ban rwai na ka bynta ka concert ' I For India ' .
Kumno ki wah ki iaid ?
Bad ha Kollam kawei ka longïing ha ka shnong Edamulakkal ka la lyngngoh ban lap ïa u sohjew uba heh bha uba khia palat 50 kilo ha phyllaw ïing jong ki .
VOL . Ka MSN ka la scan ia ka jingthoh ba pura bad ka kot ba laitluid .
" Phi tip ia kaei kaba jia ha skul , bad kaba kham sngewtynnad ka long ba phi lap ia ki jinglong kiba ki khun jong phi ki pynroi . " " "
Nga la don ka jingbymlah ban pan na u ia ka kot jong ki poim jong u .
Ka India ka la hiar 21 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei jong ka pyrthei bad ka la poi sha ka 108 kyrdan .
U la ong ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban khanglad ia ki lehnoh ban phet krad .
Kawei pat ha ka loop jong u K ka mut ba ka iaid ka step .
Ki nonghikai kiba trei ha ki skul sorkar hapoh ka Sarva Shiksha Abhiyan kim shym la ioh tulop naduh u bnai September .
Kumta ym lah ban pynbna ia lade ba u dei u nong Moldova bad u nong Rumania .
Dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka jingialang .
Wat la katta ruh ngi la leh ia kaba ngi lah .
Nga tharai ba u dei ban don bad u Rajan .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Riyadh .
Ki jingkyrkhu bad ki jingmyntoi kiba nga ioh ki kham palat ban ia kano kano ka pisa kaba nga lah ban kamai .
Kane ka dei ka khubor .
Kane ka por bym don phlim ka la kut noh ha kaba la tyrwa ia u Sathyaraj ia ka ‘ Adidhadi’ da u nongpyniaid u Shivraj .
Ka Shiv Sena kam shym la jied ia ka Bill hadien ba ka la jied ia ka ha Lok Sabha , ka dei ka jingjia kaba pdiang sngewbha , la ong u Chidambaram .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kaba kut jong ka jingialehkai .
la pynlong ia ka jingkren jong ki riew shemphang halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Mano ba la pyniaid ia U Mynsiem U Trai lane uba la long u nongai jingmut jong u uba la hikai ia u ?
Ka Congress ka la pynieng ia u Quazi Abdur Rahim bad bad ia ka CPI jong ka Left Front CPI .
Ki katto katne ki nongpang dengue kiba kham bun ki dang shah sumar ha ki katto katne kiwei pat ki hospital ha sor .
Ka tamasa samla ka thain shatei lammihngi kaba 4 kan long ha Majuli , Assam naduh ka 29 haduh ka 31 tarik Naiwieng 2015 .
Ki lum ki don hapoh ki lum kiba kham jrong bad ki lum Himalaya kiba la tap da u slap ki jrong halor ka shnong na jngai .
" " " Lada ka jingpynrung ia ka jingtieng ha ka kyrteng jong ka niam . . . ka kolshor . . . ka akor kam long kaba pyntieng . . . te kaei kata . "
U Rahul Gandhi u la kylla long u khynnah poster ha Pakistan .
U la dei ban don hangta .
La pyndonkam da ka MediaTek Helio P35 SoC bad ka don 3 bad 850mAh ka battery.
Ka jingthmu jong ka sorkar , u la ong , ka long ban pynthikna ia ka jingbei tyngka kaba kham bun , ki jingtei kiba kham bha , ka jingpynkiew ia ka dor bad ka jingthaw kam kaba bun tam .
U Nandamuri Kalyanram u buh ia ka jingkyrmen kaba khraw ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Ism kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh .
U Myntri u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ka nongpeit ia ka thanat Baripada Sadar ka Swarnalata Minz ka la ong ba kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la iathuh ia katei ka jingeh ha khmat kiba ha iing jong ka ha ka sngi kaba bud .
Tang da kaba pynbha ia kane ka jingduh lah ban pynlong ia ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
Te , lah ban pyndonkam ia ka scale function bad nangta ngin buh ia kine ki values ​​ha kijuh ki column .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka la khang ha ka dor kaba T. 48, 720 shi kilo hangne ​​.
Kaei kaba nga dei ban leh ?
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei halor ka jingkynnoh ba ka rah smack .
Hato ki pisa rim ba la pynmih da ka Reserve Bank of India ki long kiba khlem dor ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ka jingbuh ia ka jaka ai jinghikai ha ka surok bah .
Ia ka sngi kha jong u Sardar Patel la rakhe ryngkat bad ka jingpyniasoh ia ka ri India kum ka phang pdeng .
Peit video : Iakynduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka India Inc : Takeaways
Ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor la pyniaid ha kine ki rukom da ka Greater Chennai Corporation : 1 .
Hynrei ka jingdheng kali hangne ​​ka long kaba kongsan .
Balei ka jingieit bashisha ka long kaba ai jingmyntoi ia ngi shimet shimet ? Ka jingieit bym don jingsngewrit ka long ka jinglong kaba khraw tam , kaba donburom tam bad kaba kordor tam kaba ngi lah ban pynpaw .
Ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International ka ong ba ka jingshah pyniap ha Saudi Arabia ha u snem ba la dep ka long kaba bun tam ha kine ki ar phew snem mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh thok pyrshah ia u Thakur hadien ba u la panmap khlem jingpynbeit .
Ki la mih ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok .
U Patel u la ong ba ka BCCI kan sngewbha ban iarap ia ka WICB kum ka nongpyniasuk ynda la kut ka jingialehkai .
Ia kane la shimti noh da ka tnad khajna .
Te ka pharshi ka long kumne : U symbai u long ka ktien U Blei .
Ha ka elekshon Lok Sabha ki briew ki la jied ia ka BJP .
Ïakynduh ki MLA ka Congress hapdeng ka jingkynrum kynram ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra
Ka la long kumba kam don jingshaniah ha nga .
Ki bank kiba la pynmih pisa shabar ri ki nang kiew .
" " " ha ka jingialehkai kaba khatduh , nga la sngewsih shisha ia lade ."
Ki long ki dak angel . . . la pynphai sha u khun bynriew da u Angel Rangbah Gabriel .
U la shongthait slem na ki prokram paidbah namar ba u don hapoh ka jingsumar na ka bynta ki jingpang .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka RCB bad ka MI ïa ka IPL 2017
Bad ka long kaba ma khyndiat hynrei kam da sniew than .
" " " Lada ngi lah ban pynduh noh ia ka rukom Sati , ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei bad ban shimkhia pyrshah ia ka jingshongkha khynnah bad ka jingsiew bai tnga , ngi lah ruh ban pynmih ia ka sur jong ngi pyrshah ia ka Triple Talaq . " " "
Ka India ka don ka jingiadei kaba jur bha bad ka ri marjan jong ka Pakistan . ki ar tylli ki jaitbynriew ki la leit ialeh thma saw sien : ha ka snem 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 .
Hadien kata , u para uba wan jngoh u lah ban pule ia u Mathaios lynnong 26 , dkhot 27 bad 28 , bad nangta la ai ia ka wain hadien kawei pat ka jingduwai .
Ka India ka la shah pynhap noh tang da ka 107 na ka 35 . 2 tylli ki ober .
Ban iashim bynta ha ka jingkmen jong ka jingai ba kynja mynsiem , ki briew jong U Jehobah ki la kner shaduh ki kut jong ka pyrthei .
Katba ka sngi ka nang sdang , kumjuh ruh ka kam elekshon .
Ka para jong phi ka kwah ban kylli ei ei ia phi .
Ki la shah pynshitom bun tylli mynshuwa kaba la pynduna sha shiteng mynta .
Hadien ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba kham mynshwa ban ai ia ka nam lahduh ia u Savage , ka Sherri kaba sngewtynnad ka la pynrung ia lade ha ka jingialehkai jong ka Warrior ban pynthut ia u .
Na ka jingbun briew baroh 893 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ia katei ka kynthei kaba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka jingbat ia ki jingbei tyngka ha ki tiar pynlut pisa bad ki tiar ram ha kawei ka account .
Ha kawei na ki video la iohi ba uwei u pulit uba phong uniform bad uba shong ha ka bike pulit u la shah thombor ha uwei u briew uba phong ia ka jain lieh bad ka trok rong saw .
Lada phi long kumta phim nym khuslai .
U heh jong ka tnad kam bar ri jong ka US u la ong ha ka tnad pathai khubor Yonhap jong ka South Korea ha ka 19 tarik u Risaw : ‘ Ka nongrim jong ka America kaba la slem bha ka long ban ym tuklar hapdeng ki ar tylli ki ri kiba ïaleh pyrshah .
Hynrei ka paw shai ba ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang jur haduh katta katta ha kaba sdang jong ki snem sawphew haduh ba kaei kaei kum ka Jingphiah ka la long kaba ym lah ban kiar .
Ka Jal Jeevan Mission kan pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba lah ban bam lyngba ki jaka ba don ki pipe haduh palat 15 klur tylli ki longing nongkyndong .
La ong ba ka dang ring dur ia baroh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Hadien ka jingjia ki langbrot bad ki blang kin poi ban knia na ka bynta u blei .
Ha ka rukom pyrkhat jong ki paidbah , ki sorkar jaka ki dang iai bteng ban pynbeit beit ia ka jingkren .
" Ym don lad ban weng ia ka kam Kashmir lait noh tang ka jingjied paidbah " " "
Ka lah ban jia , u la bynrap .
ba ki robot ki hap ban pynbeit lada ki dei ban long kiba laitluid hi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la sdang ban tohkit .
Ki paidbah ki la mad jingeh shibun hadien ka jingpynduh pisa .
Ka FTA bad ka US , ha baroh ki jinglong kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ain Patents .
Ha ka jaka kata , ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah nabar ki la sumar ia ki nongpang ha ka camp ba la buh ha phyllaw skul , da kaba pyndonkam ia ki tiar skul bad ki jingthiah ba lah ban khum .
Ka jingleh ban pyniar ia ki kam kamai .
Ka jingpynbeit pud ka long kaba khlem akor , kaba be-aiñ bad kaba ym lah ban treikam .
Ka ain pynshitom ka section 497 ka pynlong ia ka kum ka kam runar lada u briew u iathiah bad ka tnga jong uwei pat u briew uba la shongkurim khlem ka jingmynjur ne jingmynjur jong u .
JOP ! ! Hynrei katno ka long kaba suk ban jop ? Ka Alie ka ialehkai ia ka lottery jong ka ri Germany Sepngi .
Ka khubor kaba sniew , ka kynthup ia nga ban tih ia ka kor pynmih bording .
Namar ba la pynbna ia ka jinglaitluid shwa ka jingphiah ba shisha , ka shong ha ki sorkar thymmai jong ka India bad Pakistan ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Hato ki jingkwah kin urlong ?
Ha kylleng ka pyrthei , ki khubor ki pyni ba ka jingpang ialehkai ka nang iaid sha kylleng ka pyrthei . Da ka liengsuin , ka rel , ka bus , ka lieng bad ka kali , ki wan ban pynjem ia ka jingthngan jong ki ia ka jinglehkai .
U heh shipai u General Manoj Mukund Narawane u la wan jngoh ia ka Siachen
Ym don jingkylli ia kaei kaei kaba la leh .
Ki kyrtong ki lah ban shim da kaba suk ia ki kot admit da kaba leit sha ka website ba thikna kaba dei ka jeeadv . ak . hapoh .
Kiba bun ki mar ba la shalan shabar ri la die katkum ki kyndon jong ka kad lieng kaba laitluid .
Ha ka 16 tarik u Iaiong , ka stock jong ka HDFC AMC ka la kut ha ka dor Rs .
Sir , ka khlam Covid ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la shakri ruh kum ka dkhot jong ka kynhun treikam bad ka komiti ai jingmut ha ka liang ka saian , ka tnad Biotechnology jong ka Sorkar India , bad ruh kum ka dkhot jong ka board jong ka University Grants Commission .
Ka histori jong u Haskell : ka jinglong lyngkar bad ka klas .
Nga bad ka jingthmu jong ka sorkar jong nga ka long kaba shai .
U Faisal Shahzad u dei u nongshong shnong jong ka America uba dei na Pakistan .
Hynrei ia kane la pyrshah da ki nongialam ka NCP bad Congress jong ka Pune .
Katba ki dang shah set , ki nongrep ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki pulit Mansa .
Ka tnga jong u Aswapati ka dei na ka jaitbynriew kaba rit kaba la tip kum ka Malava .
Ia kine ki dawai la pynbiang sha ki nongthied beit beit katkum ka jingthoh jong u doktor .
Ka dor jong ka ksiar ha iew ka long Tk 30 lak tyngka .
Ngi la leit sha London ha u snem ba la dep .
Nga la wan phai biang sha India ha ka sngi kaba bud .
Ka jingbym don ki lad leit jingleit sha ka Infopark ha Kakkanad ka long ka jingeh kaba khraw ia ki 30,000 ngut ki nongtrei .
Kane ka long kumno ba ki projek pynroi thymmai ia ka Netaji Nagar , Nauroji Nagar bad Sarojini Nagar ki la ioh ia ka jingmynjur .
U nongshah kynnoh u la sei pisa sa 45 lak tyngka na ka account .
Wat ki katto katne ki samla Kynthei bad ki Shynrang bad ki Khynnah ki leh kum ki lehnoh .
Ka Facebook , Twitter bad Instagram jong nga ka la dap pura da ka jingshun bad jingbyrngem .
Kumno ka ktah ia ka jingroi , ka bor met bad ka koit ka khiah jong u khynnah ha ka por ba jngai ?
Hato u myntri rangbah u la leh ne u president ?
Kum ka nuksa , ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun pyrshah ia ka jingpang khlam ka donkam kumba 95 percent na ka jingbun briew ban ioh ia ka jingai dawai .
Ka jingpynwandur kaba lai , kaba la pynmih ha kaba kut jong u snem 2009 , ka don ia ka jingtap kaba la shna da ka polykarbonat .
U nongthoh khubor jong ka Yemen Times u Hamed Thabet u batai ia kane ka jingjia :
Ha u snem 1968 la seng ia ka jaka treikam jong ki pulit ha Brahmanpara bad la thaw ia ka thana ha u snem 1876 .
La ong : ‘ Ka mynsiem ka long na ka hukum U Trai jong nga . Lait noh tang khyndiat ka jingtip ym shym la ai ei ei ' .
Ka Raj Bhavan ka dei ka jaka sah jong u Lat ka jylla West Bengal kaba don ha Kolkata , ka nongbah jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Jop u briew ka BJP da ka single vote
Ka kriket bad ka phutbol jong ki seng ki dei ki jingialehkai kiba pawnam ha ka jylla .
Kaei kaba nga la kwah ba kan ym jia satia , ka la jia shisha .
Set ia ka jingpyni Zoom da ka kti .
Ka Lalu kaba shong ha kawei na ki basket ka la ong , u Rahmat um kren lamler .
Ka LIC , kaba don ia ki mar ki mata kiba palat 31 lak klur tyngka , ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingmih ? Ka jingai jingmut jong U Jehobah ka nang ngam jylliew ha ka dohnud jong nga ban ia kaba mynshuwa .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban .
U nongialam ka NC u la ong ba u Abdullah u la pyrshang ruh ban khot ia ka jingialang jong ki seng pyrshah ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jinglong jingman ha ka them .
Kyrmen ba kata kan long kaba don jingmut ia phi .
' Nga sngew sarong ban long u khun jong u briew uba sngewrit kum ma u ' : U Rahul ha ka sngi rakhe iap jong u Rajiv Gandhi .
Mohali : Palat 200 ngut ki nongïalehkai na ki jait jingïalehkai kum ka handball , badminton , athletics , jngi , rah khia bad TT ki dang shah hikai ha ka summer camp ba la pynlong hapoh ka Mission Tandarust Punjab hangne ​​.
Kaei ka bynta jong ka kam ialap kaba la pyni nuksa da ka jingshisha ba u thiat u pynkhluit ia ka jingkhleh baroh kawei ?
U Tony u Ksew u dei u nongthoh khubor ba la pynbna na ka bynta u jingbam mynstep jong ka Kellogg , uba paw ha ki jingsong bad ki jingpynbna jong u .
Pyni ia kaei ka jingmut jong ka kyntien bud .
U kpa u leit sha kolej da kaba sngewsih shibun man la ka sngi .
" Wat pynkhih ia ka bol , pynkhih ia ka ." " "
Kane ka jingduh jingkyrmen ka long ka jingiathuhkhana kaba pher kaba nga la iathuh bniah katto katne ha ka jingpynrung ia ka kot jong nga , Pujari U Lyngdoh .
Ha ka show , u Rajeshwari u don ka bynta jong ka Anuja Sath .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u ha kito ki sngi .
Ka Foundation na ka bynta ki ktien kiba la jan duh jait ka ong ba 83 percent na ki ktien ha ka pyrthei ki dei kiba la khang pyrshah tang ha ki ri kiba marwei , kaba pynlong ia ki ban kham shah ktah ha ki polisi jong kawei ka sorkar .
U la ong ba un sa pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri bad kiwei ki nongmihkhmat ba la jied ha kane ka bynta .
Ki pulit ha kine ki post ki la leit rieh tngen ha ki ktem jong ki CRPF ne ki shipai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dur jong u Jinnah ka don ha kiba bun ki jaka kynthup ha Bombay HC bad ha Sabarmati Ashram .
Kaei ka cosine jong ka laiphew degree ?
Katba ki khynnah kynthei ki kham sngewtynnad ban pdiang sngewbha ha Nagaland bad Jharkhand , ha Rajasthan bad Haryana ki ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher kynthei bad shynrang .
" U Genghis Khan u khot ruh ia ki rangbah shipai kiba tbit jong u " " ki kulai thma " " lane " " ki briew thma " " " ".
U Geelani u la shah kem ha ki pulit ha New Airport Road shabar jong ka iing sah jongu ha Humhama , ong u nongaiktien ka Hurriyat .
Kumba long ha ka jingjia jong une u para , U Blei un shim noh ia phi na ka jinglong kaba la hap . Ka jingbym don kam ka long ka jingeh ia kiba bun .
U la ong ba kan wanrah ia ka jingiatreilang hapdeng ki Tnad bad ki Tnad bad hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingbei tyngka bad ki polisi pynshlur kiba iadei bad kane .
Ki nongshong shnong ki la bood ia u ruh .
Hynrei uno uno uba don ka jingmut kaba pyrshah dei ban shah ban kren .
Ki don da ki spah tylli ki aplikeshon kiba wan man la ka taiew ryngkat bad ka jingkyrpad ban iakynduh ia u .
Ka klorin dioxide kam ju kylla um haba ka rung ha ka um . ka sah kum ka gas ba la pynsngem ha ka jingpynsngem .
U Modi u kwah ia ka ophis thymmai ban peit ia ka jingwan rung tuh
U la buh ha ka show .
Bun na ki koidi ki la shah pynshitom bein .
Ka khlem don kano kano ka jingpang .
La khmih lynti ba ka jingkhein kan kiew sha ka 12 klur ha u snem 2040 .
Ki la ialehkai bha sa shisien , u Leander Paes bad ka Martina Hingis .
3 tylli ki sohjew kiba heh , ba la peel ne bym pat .
Ryngkat bad ki kam sain pyrthei jong ki , ki myntri bar ri ki long ruh kiba kitkhlieh tynrai ia kiba bun ki kam synshar , kum ka jingpdiang ia ki nongialam pyrthei bar ri bad ka jingleit jngoh ia ki ri sha kiwei pat ki ri .
Ia ka jingujor la ujor ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
Ka mut ba ka long kaba shisha ?
" " " Ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka mad jingeh namar ka jingpang coronavirus . "
U Manoj u la shah pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan da ki bahaïing hasem jong u hynrei la pynbna ba u la ïap .
Ka long kaba phylla haduh katno ka shad bha .
Utei u nongleh kam sniew u la shah dain kuna ruh T.10 hajar tyngka .
U dei ban long uba khlain kum u masi .
Ngi ai kyrteng kumno ia ka ?
Hynrei kim bud ia kata ka niam ynda la poi ka por duwai , don kiba shong ha ki shuki bad ki pyrshah .
Hadien ka por ba lait, nga iohi ia u Amitabh sahep, sngewbha.
U Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Sardar Patel ki la lah ban pynneh ia ka ri India kaba bun jait hadien ka Jingphiah .
Peit ia ka trailer jong ka series harum :
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da u MC mynta ka sngi .
Kane ka jingiadei ka dei ka hok ba la kha na ka bynta ki khun , . . . ka pateng ba la iehnoh da ki rangbah jong ki kaba ai jingmyntoi ia baroh ha ka iing ka sem .
Ka jingpluh ka Kamala Mills ha Mumbai : La kem ia u trai pub ba 1 above
U Gandhi u la pyndep ia ka Masters ha ka English Literature na St . Stephens kolej bad hadien shen u la shakri kum u ophisar IAS naduh u snem 1968 haduh u snem 1992 .
Ka nonglam khubor ka la iathuh ha u myntri rangbah ba u paralok jong ka na Japan u Shinzo Abe u dang ap khmih lynti ban pdiang ia ka ha Japan .
Ka tiar tem ka dei ka tiar ba la shna ne pynkylla ban pynmih ia ki sur tem .
