Ia kane ka kper opium la pyniaid da ka Green Gang .
Kumta mynta lada nga pynbun ia ka tao bad ka area , bad nangta ngi ioh mu VL .
" " " Ngi hap ban pynlong ia ka karkhana jong ngi kaba shngain na ka bynta ki kynthei shynrang bad ki khynnah ."
U ju iam katba u dang duwai bad pule ia ka Quran .
Dawa ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka por kaba kloi tam
Ka jingpynmih na ka bynta ban pynmih pisa kaba palat ia kaba donkam ne kaba palat .
Ym don mano mano ba don ha ka kor pynhiar mynsiem , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong
" Namarkata dei ban iakren ia kane ka mat " " ka la ong ka Mamata Banerjee da kaba dawa ban iakren ."
Ka jingpynhiar ia ki dor , ki dor bad ki khajna ha kajuh ka por kan pynbeit ia ki katto katne ki jingeh :
Pynkhreh bha bad pynmeh ia ka ding .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la lap kumba 100 tylli ki met iap , bad la antad ba palat 300 ngut ki briew ki dang jah rngai . " " "
Hato phi pyrshang ban ong ei ei da ka jingbymdon jong phi ?
U nongdro dur u Subhaprasanna , ki myllung u Joy Goswami bad u Subodh Sarkar , u riewstad riewstad u Nrisingha Prasad Bhaduri ki la kyntu ia ki briew ban iakhih da ka synshar paidbah .
Ha ka jaka jong kata ka Basilica la don mynta ka Bank jong ka ri Bilat .
Ki skul kin ym plie biang ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Hey nga kyrmen ba phim long kiba stet ha ka sack .
Na ka bynta kito ki bym kwah ban pynlut ia ka snem thymmai ha sor , ki lum ki long ki jaka ba pawnam .
Ka aiom lyiur ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Karnala .
Ha ka L1 kine ki patch kin long kiba jem bad kin long kiba iaryngkat .
U myntri rangbah ka jylla u KCR u la phone bad kylli ia ka koit ka khiah jong u myntri .
Ka la long ka kam kaba eh ia u Birju uba don ka kjat kaba tyrkhong jong u .
U Randhir u la ong ha ka IANS : Ka longïing baroh kawei ka la sngew lyngngoh bad ka pdiang sngewbha ïa u dkhot ba thymmai ha ka longïing jong ngi .
Ki Dkhot ba la jied ki lah ban ai jingmut ia ki kam ha kano kano ka jaka ha ka Ri .
Ka pynlong ia ki shyieng jong ka tyrpeng bad ka kpoh ban khlain
Kaba ar , ba ka Pakistan ryngkat bad ka ioh ka kot kaba dang hiar dor , bad ka India kaba dang kiew bha , baroh ar ki la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki ai lad sha ki ri ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban kit ia ki jingtip ha ka dur jong ka sur , ka data ne ka video .
Nga sngewsih ia kita ki por ba ka jingialehkai ‘Beat pe booty’ ka la pynlong ïa baroh ban sngewtynnad bad nga la ïoh ïa ka por kaba phylla katba nga dang hikai ïa ka shad pole na ka bynta ka ‘Chandralekha’.”
Naduh ba la seng ia ka School Society ha ka snem 1818 da u David Hare ha Kolkata la iatai nia halor ka jingkylli hato ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia kajuh ka jinghikai kum ki khynnah shynrang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
" " " Sa shisien , kine ki kot kim donkam ban thied ia ka kot thoh jingthoh ne kot jingpyniaid kum ka lad kaba kham bha . " " "
Bun ki riewstad ba pawnam jong ka pule puthi , nabar ri bad na India , la thung kum ki Professor ha ki tnad bapher bapher .
Kim don wat tang ka synagog jong ki Jiw ha ka nongbah jong ki , ym kum kiwei pat ki nongbah kiba u Paul u la leit jngoh .
La ai khublei ia u Basavarajappa ha kane ka sngi .
Ka Russia ka la pynher ia ka liengsuin ba don briew sha ka station haw haw
U Amit Bhadana u dei uba la pawnam na ka bynta ki video comedy jong u ha YouTube .
PHI BAROH KI NONG ROMANIA to ialeh pyrshah ia kane ka jingialang !
U aktor u la pawnam bha hapdeng ki paidbah na ka bynta ki phlim Telugu jong u .
Ka India ka nang long ka lad ba kongsan ban bei tyngka na ka bynta ki projek ha Africa kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ki dawai , ki jingtip bad ki jingpyniadei , ki kam shna jingshna , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
U Prasad , u Asthana bad u Deputy Superintendent jong ki pulit jong ka CBI u Devender Kumar ruh ki la mudui kyrpang ha ka iingbishar ban dawa ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa u nongïarap u G Shankar na ka bynta ka jingshakri kaba khraw jong u ha kaba pynshlur ïa ki nongai snam bad ban pynsngewthuh shaphang ka jingai snam hapoh bad sawdong ka Elaka Udupi .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka la pynmih ia ka limited edition jong ka Alto K10 kaba dei ka Alto K10 Knightracer .
Ia ka bor ba la pyndonkam kyllum jong u President lah ban phiah ha kine harum : 1 .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ki lehnoh ki la bat ia ka jaka sah kaba thylli jong ka kynhun shipai kaba 92 ha Pindi Khattar belt jong ka thain khappud jong ka Arnia jong ka Jammu .
Hynrei ka BJP kam shym la kren ei ei shaphang kaei ka bynta kaba u Bhatia un leh .
Mynta ka sngi ka kiew haduh 906 na ka 1000 ngut ki khynnah shynrang .
Ia kane la pynpaw da u symbud myntri rangbah ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Dr Abhilaksh Likhi haba bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek , hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jingbam organic ka ai ia ka rong kaba kham dum ia ka khyndew ba shalor .
Ki thang ia kiei kiei bad ki pynjot .
Ka 4 . Ka smartphone kaba 7 inch ka don 312 ppi bad ka treikam ha ka Android 4 . 2 Ka rukom treikam jong ka Jeli .
Kine kin long hapoh ka jingthmu jong ka Make in India .
U la kham shakhmat ia ka por jong u .
Hynrei kane ka dei ka jingduhnong jong ka Pakistan ym jong ki thain .
Register case ki pulit pyrshah ia u nongshah kynnoh
U khlur lehnoh u Prabhas u la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u hynmen jong u Nirav Modis u Nehal
Ki don 28 sngi ha man la u bnai .
Ka Anu ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha ka jingpynbna ka shithi ka ong :
Ka BJP ka la dawa ‘ ban weng noh ïa ka sorkar TMC ha Bengal namar ki jingpynïap briew ha ka saiñpyrthei ’ .
Kynmaw lada phim sngewtynnad ia uno uno u kyrtong ha ka kot thep vote , phi lah ban nion ia u NOTA .
Ynda ngi la poi ki la mareh ban iakynduh ia ngi bad ki la ai ia ngi ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu kiba heh .
Ia kine ki jingiakhih la kyrshan da ki katto katne ki riew pawkhmat kum ki aktor Tamil u Rajinikanth , u Kamal Hassan bad u Vijay .
Mynta kam pat treikam .
Kaei kaba kongsan ka long ban pyniasoh lang ia ka YouTube Red bad ka Google Play Music , bad ban don kawei ka jingai , la ong u Cohen ha ka jingialang jong ki panel na ka bynta ka jingialang jong ka jingrwai ba thymmai ha New York .
Ki klur tylli ki RuPay Card ki la don mynta ha ka ri .
Ki bor pahara ruh ki la pyndonkam da kaba siat pynrem , ki la bynrap .
Ban pynlong ia kata ban jia , ban jop ia kata ka jingialeh , ka donkam ia ngi baroh .
Ka jingmih kaba pher na ka sla
Ka jingïarap ha ka por kaba biang da ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ka ïarap ban ïoh ïa ka jingpyrshang ba sngap jar jong ki nongrep bad ki nongtrei rep kiba sngur bad trei shitom ha ki lyngkha da kaba shlur ïa ki jingeh baroh .
Ka phone kaba jngai ?
Mynta , ka 2 . 5 cent ka bai lutksan na ka bynta kawei ka mar . ka dor thymmai kan pynkiew ia kane sha ka dor kaba iaryngkat bad 12 sen shi bynta mynta .
Kane ka long ka khubor kaba bha shisha Sahep !
U la smai ia nga .
Ki rel kin pynbun ia ki 3AC coach ha ki rel kiba iaid jngai
Ka MLD ka wad ban ai jinghikai ia ki khynnah skul ha ka jaka nongkyndong .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Kejriwal ba u kyrpad ia ki briew ban jied ia ka Congress .
U shai ba u tip bha ia uta u briew .
Ka skhim jong ka iing kaba rem dor ha ka jingiatreilang .
Na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka OCD kaba rit , tang ka CBT ka lah ban biang .
Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka jingtrei jong u Kamal Hassan baroh kawei ka shim ïa ka jingai mynsiem na u Nagesh bad u Crazy Mohan.
U Sachin Ramesh Tendulkar u la poi ha ka jaka ïalehkai ha ka sien kaba khatduh.
jong ki tiar kiba pyndonkam da ka Windows 10 .
114 Ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ki jait dohkha kiba lyngkot aiom kiba san stet ha Tamil Nadu da kaba seng ia ka jaka ri dohkha GIF Tilapia ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ngi la bthah tang ban ujor FIR bad ban tohkit ia ka mukotduma .
Ia ki samla pule thymmai la pdiang sngewbha da ki rangbah jong ki ha ka jingialang .
Hynrei ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki mar bad ki nongthep dor jong ki .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka .
Nangta ruh ka la don ka jingeh jong ka jingbym biang ki jingthung ha Europe .
Ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara ia utei u briew .
Na ka bynta ka jingjia kaba ki khot ka Ice age , ka rukom treikam kaba la tip kum ka Maunder minimum .
Ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingkiew jong ka ri India ka long ha ka jinglah ban ioh bad ka lad kaba ngi ai ia ki khun kynthei jong ngi haba iadei bad ka jingpule .
Ki jingshakri ba kyrpang kin iaid hapdeng ki bynta jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus Mumbai Kurla bad ka bynta jong ka Vashi Panvel ha ka por ba khanglad .
Ngam leh na ka bynta u paralok jong phi , ka dei na ka bynta jong phi to sumar bha ia uta u briew !
U Nadal u la pyndep ia ka jingjop ha ka jingialehkai .
Baroh ar tylli ki team ki la thaw bun ki lad hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban pynlong ia ki ban khein .
Kynsan kynsan uwei u nongialeh pyrshah ba rangbah u la pang .
" Ka Baibl ka batai kumne : " " Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap bad kumta kata ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . " " "
Ka jingpdiang sngewbha ia ki shipai India kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Hato ym dei baroh kaba ngi la tip shaphang U Jehobah na ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Na kine ar ne lai tylli ki jingkyrduh um ki long kiba pdeng bad kawei ka long kaba jur bha .
Namar ba u la long u nongialam uba bha ia ka seng kaba long ka nuksa ia ka jingtreikam kaba bha bad ka jingsynshar kaba bha , u la long u Myntri Rangbah jong ka Tamil Nadu .
Ban kyntiew ia ka rukom shna sboh ha iing , ki heh jong ki Town Panchayat ki pynlong ia ki jingpynsngewthuh bad jinghikai bapher bapher sha ki kynhun iarap ialade bad ki nongshong shnong kiba kwah ban shong shnong .
Hangno ngi duwai ia ka jingduwai Fazar ?
Khlad noh u aktor James Bond u Roger Moore na ka jingpang cancer
U kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u dei u briew uba shim khia bha ia ka kam ialehkai .
U kpa u long u briew uba kham jngai , uba dei hok ban ioh burom ha ka rukom kaba thikna , bad ka tnga jong u khun ka lah ban sah kum ka nongwei kaba thikna haduh katta katta hadien ba la shongkurim .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Moses u la bthah kyrpang ia ki kpa ban hikai ia la ki khun haba ki shong ha iing jong ki .
Ngi la mih sha khappud bad ka Kuwait .
Ka pynkynmaw ia nga ia ka jingrwai . . .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ka la pyllait paidbah ha China ha u bnai May .
Kaei ka jingjop kaba u syiem jong ka ri mihngi u la ioh ? Un leh da kaba tbit pyrshah ia ki kut ba la ker skhem tam , ryngkat bad u blei nongwei .
Bad hangne ​​ka la sdang ka jingjia ba sngewsih .
hadien ki pulit ki la ioh jingtip bad ki la poi ha katei ka jaka .
Kane ka Sorkar kan iai bteng ban shim ia ki jingpyrshang baroh ban iada bad kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong kine ki jaidbynriew .
U Shri Mishra u la bynrap ruh ba la rai ba man la ka jingpynrung kam dei ban pyndep hapoh ka por kaba 6 bnai kaba dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynslem ban thung kam .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka brush painkhana .
Hadien t sub ym don sekhon , em ?
Ki don 47 ngut kiba la mih na katei ka hospital .
Kane ka phone kan don ha ki lai tylli ki rong ka ksiar , ka rupa bad ka rong saw .
" " " Ha ka synshar paidbah , haba pynlong elekshon ki seng sain pyrthei ki kren beit beit sha ki briew . "
Ka jingim ka don phra tylli ki bynta ne phra tylli ki jingsngew ka jingpeit , ka sur , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingktah .
Kumjuh ruh ki bor shnong ki la pynbeit ia ki jingdonkam ban lum , thied bad die ia ki mar rep sha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingpyniasoh lang ia ki Jylla India .
Lyngba kane ka phlim , u Sarath Kumar u la paw nyngkong eh ha ka phlim Malayalam .
Pyni ia nga kumno phin leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar Kerala ka la pynpaw ba ka Neyyar kam dei ka wah hapdeng ki jylla .
" Ki la wanrah jingiarap hynrei ki la pyntieng wat ia kito kiba ki la wan iarap " " . "
U Nirmal Singh myntri rangbah ka jylla u la ai jingkren hapoh ka iing dorbar .
BSCL Pyllait ia ka jingiathuh khana ryngkat ka tag line Lockdown Ke Panney , na ka bynta ban iasam ia ka khana thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingshem bapher bapher jong ka por lock down .
Ka Haryana Steelers ka la pynliem ia ka U Mumba .
Ka jingmut jong ka ‘ hok kaba kloi ’ ka la ïadei bad ki jingsynshar kiba sniew tam ha ka pyrthei hynrei ka hok ruh kam dei ban pynslem , u la ong .
ha ka jinglut kaba la antad ka long Rs . 73 . 17 klur ha South Chennai , ha kaba la tyrwa ban pynsah ia 52 tylli ki Ophis jong ka khajna khaii .
Ka India ka la pynliem ia ka Aus da 8 wkts .
Ngim ju ialam iano iano ruh sha ka stage .
" " " Nga kwah ban pynbna ba ngan shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha kaba kut jong ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England " " la ong u Philander ha ka jingpynbna paidbah .
Ia kane la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Naduh ka snem 1907 bad ha baroh ki snem 1910 , u Houdini u la lehkai da ka jingjop kaba khraw ha ri America .
Baroh ngin sa sngap , nangta ngin sa kylli ia kano kano ka jingkylli kaba ngi kwah ban kylli , bad nangta ngin sa pyrkhat ia kaei kaba ngin leh lang , em ?
Bad kyrmen ba phin ioh ia ka grade kaba kham bha .
Kiwei pat ki ri kiba don ha ka kyrdan ba kham poh jong ka India ki kynthup ia ka Turkey , Canada , Indonesia , New Zealand , Australia , Hong Kong , Mauritius bad UAE .
Nga la pynhiar ia u na ka jingkieng .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ki jingpynkylla thymmai ha ka khajna ba la wanrah ha ka mang tyngka mynta u snem ki long kiba iaid shaphrang haduh katta katta , kiba shlur bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Phi la pyrkhat ba ngan shu ailad ia phi ban shim ia ka kam jong nga ?
Kumno ka RBI ka batai ia kane ka jingbym iahap kaba dang iai bteng ?
Register FIR pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ki la pynmih ia ka jingiaid proseshon ha ka nongbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill ba la tyrwa .
Katto katne ki nongpeitkai ki suba ba don ka jingpyndonkam bakla ha ki katto katne ki kynhun jong ka bor .
Ki lad pathai khubor ki la kam ruh ba ki liengsuin jet jong ka Pakistan ki la thombor ia ki jaka buh shipai ha Indian Territory .
Ka kamra shet kaba don ka tile kaba lieh bad ar tylli ki jain lyngkhuid la pyndait bad ka painkhana kaba lieh bad ka jaka sait jain kaba la khang .
“ “ “Ka jinglong kaba pher na kaba mynmiet,” la ong u Langdon, da kaba kdew sha ka jaka ri jingkyntang.”
Kane ka mut shisha ban pynbun 2 3 ' s .
Ka bynta kaba sngewtynnad tam ka long ka prokram shad da ki briew kiba duna dkhot met .
Bad ki la pyniap ia ki khynnah .
Kine ki kam ba dang sdang ki kynthup ia ki jinglut kiba la shah pynjot kaba pynmih ia ka jingmih pisa kaba sniew na ka bynta ka kompeni thymmai .
Ka Deora ka iakhun na ka shuki Mumbai South .
Ha kaba sdang la ai thong ia ki bank ban pynjlan 15 percent na ka jingsiew baroh kum ka jingai pisa beit beit sha ka tnat rep ban pynurlong haduh u bnai Risaw 1985 .
Ka Priyanka Chopra ka pynlong ia ki khlieh ban kylla ha ka jain rong saw kaba itynnad.
Lah ban shim ba ia kine ki pisa la shna ha Gaur .
" " " Kumno ban ioh biang ia ki mrad khlaw sha ka mariang khlem da pyniap ia ki haba ki hati ki wan sha ki trai shnong , yn ai jinghikai kyrpang ia ki trai shnong . " " "
Ka set ba la pynitynnad jong ki tower n ka iingmane kaba rim .
Ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba dei ban pynmih bad katno ban pynmih .
U Surender Reddy un pyniaid ia kane ka phlim .
U la trei shitom ha ki kam jong ki seng samla pule kum u dkhot jong ka ABVP .
Ngam don nongshun bad ngam don jingmut sniew pyrshah iano iano ruh .
Palat 900 hajar ngut ki phetwir Rohingya ki sah ha kylleng ki 36 tylli ki jaka bapher bapher ha Bangladesh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka dei ka sngi kaba donnam .
U kyrtong ka BJP u la ioh 62 772 vote katba ka TRS ka ioh 61 302 vote bad ka Congress ka ioh 21 819 vote .
U dei u nongtied ba lai ban pynduh ia baroh shiphew ngut ki nongialehkai pyrshah ha ka jingialehkai Test , bad u dang long uwei na ki hynriew ngut ki nongialehkai kiba la lah ban jop ia kane .
Palat 2500 ngut ki nongmihkhmat kynthup ia ki nongpyni na ki 45 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kano kano ka rukom , kaei ka jingtbit ba kongsan ba ka kynhun GMR ka don haba ka wan sha ka kam kaba jylliew jong ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin da kaba bid ia ka kad liengsuin ha Hyderabad ?
Ka seng nongiasaid ain bad ka secretary barim jong ka seng nongiasaid ain jong ka Delhi .
U Pawar u la ïakynduh ruh ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha katei ka sngi hadien ba ki president ki la ai jingkren ha ka jingïalang lang jong baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka Parliament ha kaba sdang ka dorbar mang tyngka .
Ia kane ka jingpynbna ba la kdew ryngkat bad ki jingmaham ba lah ban shon la lah ban ioh ha ka website jong ki tnad i . e . www. mohfw . sorkar . hapoh .
Kumba ka kam Schiavo ka pyni , ka seng Democratic ka shakri kum ka nongiatreilang kaba mon sngewbha ha kane ka jingshah thombor ha ki hok ba kongsan jong ki paidbah America .
Ka Ireland shatei lam mihngi ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane .
Ka sorkar ka dei ban leh khia mynta .
Khyndiat bnai kin ym pynkylla ei ei hangne ​​.
Ha kaba sdang ka la jan iaryngkat bad ka pisa US .
" " " U Rahul Gandhiji u la kyrpad ia baroh ki seng ban iatylli lang ban pynliem ia u Modiji ."
U PM Modi u la poi sha Bahrain ha kaba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Prince Shaikh Khalifa bin Salman Al Khalifa .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba thikna ha kata ka por .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra kaba ju long man la ka san snem , ka Mumbai ka mihkhmat da ki 36 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka jingdie lilam jong ka IPL : U Jaydev u la shah rem dor tam ha ka India katba ka Rajasthan Royals ka thied ïa u ha ka dor T.11 . 5 klur
Baroh ki long , Mr . U briew uba stad , peit ia une u khynnah uba sniew .
Ka India ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ka la leh ia ka kam thma ha kaba la iathuh ba ym duna ia ka 300 ngut ki la iap .
Kan ialam sha ka jingkylla .
Hynrei na ka bynta ka iing ka sem jong u , u khun jong ki u la wan phai biang .
U Trump u la maham ba lada ka Iran ka leh ia kano kano ka kam kaba kim dei ban leh , kin sa mad ia ka jingeh bad kaba jur bha .
Ka iarap ia ka met ban shim ia ka calcium bad phosphorus kiba donkam na ka bynta ki shyieng kiba khlain .
Kane ka dawa ia ka jinglong kaba dei .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jinglong jingman ha Maharashtra , u la ong ba ki nongrep ki iakynduh katto katne ki jingeh , kim ioh ia ka dor jingkyrshan kaba biang tam , bad ka dor jong ka dud ka la hiar .
U slap uba jur tam ha kine ki arphew snem u la lynshop ha Tokyo bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka Japan ha ka sngi saitjain , ha kaba lai ngut ki la iap bad jan 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki khubor .
Hato ka dei ban sah hapoh iing ne ban mih noh ?
Haduh katto katne snem nga la sangeh noh ban bam ïa u kpu bad dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Nga dang don ka jingpynkhreh ia ka phlim .
Sngewsih ba ka jinglong ka suinbneng ha Leh ha ka por mynstep jong ka 16 tarik u Aug 18 kam shym la ailad ia ka liengsuin ban hiar .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah duh ka ri ha ka jingkren plie ha ka madan Motera , la ong u Namaste Trump .
U la sngewthuh lypa ia u hynmen jong u uba tan ia u shapoh kawei ka kamra bad u peit shapoh ia u da ka jingkren kaba phylla ha ki khmat jong u .
Kam long kaba lah ia ka sorkar ban ioh ia ka jingsynshar paidbah na ka bynta ki lad ki lynti kiba ialam sha ka jingduk jong ki paidbah ba bun .
Ka jingpynbeit ryntih ha ka jingiaid shakhmat . Phi kwah ban cancel ia ka ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tushar Hiranandani bad la pynmih da ka Reliance Entertainment , Anurag Kashyap bad u Nidhi Parmar .
Ia kane la pynthikna da u nongaiktien jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka don ka jingeh jong ka jinghap call ruh kumjuh .
Ki kham heh shibun ha ka jingheh .
Ki la leh kumta da ka jingshaniah ha ki phatok , ha ki jaka set byndi bad ha ki jaka beh shnong .
Ka jingpynkylla dur ia ki phlim ka dang iaid mynta .
Kumta , u E u sngewtynnad nyngkong eh ia ka jingshem jong u nongpule , bad kumno kine ki iadei bad ka jingpynhiar mynsiem jong ka jingshai bad ki jinglong jong ka jabieng jong u S kiba u lah ban peit .
1 U Virat Kohli u dei u nong India uba nyngkong eh ban thep 100 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI ba bud .
U Imran u la kyrpad ia ka India ban ai ia ki sakhi halor ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki thied ia ka ne kim thied .
U myntri rangbahduh ka Bangladesh u la buh lai tylli ki jingtyrwa ha katei ka jingialang .
Ki ryngkat ki pynmih ia ka pyrthei kaba phylla , ki long kawei , kumba u Atman bad u Brahman ki iadei dur .
Ka Central Zone Kane ka zone ka kynthup ia ka Madhya Pradesh , Gujarat , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ka thain Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh .
U MS Dhoni u dei ban ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri ban pynlong ïalade ban ïoh bynta ban shah jied ha ka ri India : Mohinder Amarnath
Da kaba leh kumta , ki buh ha ka jingmut ia ka jingthmu bashisha jong ka jingpynbeit .
Kumta ka TNA ka la treikam kum ka proxy jong ka LTTE .
Ka jingshai ka la pyniap ia u nongap langbrot , 30 tylli ki langbrot .
Hynrei , ym don ka bynta ban shim rai ia u ‘ nongpynkylla ’ ne uno uno u briew lait noh tang ka ïingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka rai ha ka mukotduma jong ka Aruna .
Naduh u bnai Nohprah haduh u bnai February ka jinglong ka suinbneng ha ka por lyiur ka long kaba itynnad bha .
ka slope ha kata ka jaka ka long kaba thikna ba kam dei zero .
U la kren ha ka Plenary Session halor ka phang Balei ban bei tyngka ha ka ri India kaba ym lah ban ngeit ? ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei ha ri India ha New Delhi .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Yunus Ali .
Kaei ka jingthmu kaba kan shakri ?
Kam dei tang shaphang kine ki arngut ki nongialam .
Ka jingkhuslai ha ka kam kaba iadei bad ka jingpang dohnud
U President u la pyndap ia ka tnad bishar jong ka ri India halor ka jingpynwandur ia ka jingmudui ia ka jingmyntoi paidbah bad u la ong ba ka tnad bishar ka la thaw thymmai ha ki por ba la leit noh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok kaba kham bha .
" " " Phi nang ban shet ia ki chapati ? "
Kumta bun ki jait dohkha ki la jan duh jait bad ka jingbun jait ki dohkha ruh ka la jan duh jait .
U Habibur Rahman u khun jong u Abu Bakar u la iathuh ba u kpa jong u u dang shah sumar ha RM General Hospital ha ka nongbah Sunamganj .
10 Dei ban tip ia kiei kiei shaphang ka jingsiew khajna jong ki polisi insurance
Ka la don ka jingpluh ha kawei ka jaka wad bniah ha Iwaki .
Katei ka sienjam ban tuklar ia ka Supreme Court ka long hadien ba ka Delhi High Court kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Kanimozhi bad u Sharad Kumar ha ka 8tarik Iaiong 2019.
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka pan jingtohkit da ka CBI .
Ka Tata Sky ka ai ia ki jingtip ba iadei bad ka jinghikai ha ka dor kaba T. 300 shisnem sha ki nongkyrshan jong ka .
" Kum ka nuksa ngi pule ba ka jingieit ka long " " kaba iaishah bad kaba sbun . " " ".
Hynrei um shym la ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei .
Ngi buh jingkynmaw ruh ba ki don kiba shakri bad kumjuh ruh u nongpyniaid , uba ai jingbthah ia kaei kaba la shakri ne leh .
Ki library kiba don ha ka kyrdan pyrthei kin sa seng hadien ba u Atalji uba la khlad noh ha Bhopal , Indore , Jabalpur , Gwalior , Ujjain , Sagar bad Satna , ki la shah kyntiew kum ki nongbah kiba stad ha ka jylla .
Hadien la weng noh ia ki tyre da ki pulit .
La tip ia u kum u Syiem Ghazal bad u Syiem jong ki Ghazal .
Ha Punjab haduh mynta ym pat don satia kiba ioh pang Corona Virus .
Ngan dang bteng ban shna jingrwai .
Ka rukom kit jingkit kaba biang bad ka jingpynbiang bording kaba biang ha ka UT ka long kaba donkam ban pynlong ia ka kum kawei na ki jaka ba ki nongbei tyngka ki kwah ban leit .
Palat 9 hajar ngut ki pulit ki don ha ka jingkhreh ha ka nongbah .
Ngam shym la pyniadei ia ki ar tylli .
Ka shu peit bniah ia nga katto katne por , bad nangta ka rkhie bein , namar ka sngewthuh ia kaei kaba nga kren .
Ha kane ka thup jong ki rangïalehkai ki kynthup ïa u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Zaheer Khan , u Gautam Gambhir , u Rohit Sharma , u Steve Smith , u David Warner , u Ravindra Jadeja , u Yuvraj Singh bad kiwei kiwei .
Kan pynlong ia ki unit urea ban jied ia ka teknoloji kaba kham bha bad ki lad bapher bapher ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs New Zealand 1st ODI ?
" " " " " Oircuit, wad lypa, kano ka kolej doktor kaba bha tarn ha Mumbai. " " " " " " " " " " "
U Mayor barim u Abdul Hai u la ong ha u Prothom Alo , U Mayor ba mynta u la pynjah burom ia u Bangabandhu haba la kylli balei ba ym shym la pyndonkam ia ka dur .
Kane ka jingkiew ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki soh , ki jhur , bad ki jingbam ba bang .
Ka Nippon India Mutual Fund ka dei ka jingtreilang hapdeng ka India ka Reliance Capital bad ka Nippon Life Insurance Company jong ka Japan .
Hynrei ka la kham slem na ka bynta kita baroh.
Nga la shah byrngem da ki jingpynbna ain .
Ki la thoh ruh ia ki jingthoh thok shaphang ka sain hima sima .
La ngeit ba kumba 10 million ngut ki nong India ki noh synñiang sha ki jingïalang online kaba long ka jingkheiñ kaba phylla haba pyrkhat ïa ka jingbun briew ha ka ri online .
U kpa jong u u Manoharbhai Patel u dei u nongialam jong ka Nationalist Congress Party uba la shah jied ban mihkhmat ia ki distrik Gondia Bhandara ha Maharashtra .
Ia kine ki lai ngut la pynrung ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha u bnai Iaiong 2016 .
U la iakren ia kane ka jingmut bad uwei u riewstad .
Ngi la shu shim ia ka sienjam .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei bad dei ban pynbeit ia ka da ka sain pyrthei .
U Barrister Jinnah u la kyrpad ia ki briew jong u ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpyllaitluid .
Ki nongpyniaid ki la ai dawai bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ki la wanrah bad ki ia ki lyngkhot lyngkhai kiba heh , ne ki hampers , kiba ki ju pyndonkam ban kit ia ki jingbam haba ki leit lyngba ki jaka jong ki Jentil .
Naduh katei ka por ka Congress ka dang pynbor ia ka BJP ban ujor biang ia katei ka mukotduma .
Kawei na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei kumba 1,900 million mynta ki kam ba ki long ki Khristan .
Nga sngewkmen ba la jied ia nga ban leh ia kum kane ka bynta kaba eh .
Ka jubab jong nga : Mynta ym don briew uba kham bitdor ban ia u nongbylla sngi .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpynrung ia ka skhim penshon kaba kynthup bad kaba khlain na ka bynta baroh ki briew kiba trei kam kynthup ia ki tymmen ka la long mynta ka jingdawa jong ka sngi .
Kumno phi sngew haba phi iohi ia kine baroh kiba jia ?
Lada nga ioh Rs1 klur , u la ong , te ngan shongthait noh .
Nangta un sa don ha ka kyrdan ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid da ka jingsngewthuh bad jingsngewrit . Pyniadei bad u Mikah 6:8.
Lah ban iada ia ka imlang sahlang kum ka phatok , hynrei nangta ka jinglaitluid ka nang duna .
Ki stock jong ka Alok Industries ki la kiew da 11 percent bad ki jong ka Arvind Mills pat ki kiew da 8 percent naduh ka 1tarik Risaw 2019.
Man la ka por ka sngew kumba ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ka jingwad bniah ka pyni ba katba 65 percent na ki nongkylli ki don ia ka insurance jingim , ka jingdon jong ki trai insurance ba la buh por ka long tang 21 percent .
Ha ka liang ba shapoh , ka S63 Coupe ka la ioh ia baroh ki tiar bad ki jingdon jingem ba thymmai jong ka Mercedes .
Mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka SC ka pynsangeh ban pyllait sa saw ngut ki nongshah rai pynrem
Halor kane , u Kumaraswamy u la kular ban rah ia kane ka mat sha ka sorkar .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingbam jong phi .
Ka steshon rel Uttarpara ka dei ka steshon rel kaba rit jong ka tnat rel jong ka Howrah .
Kaba ar ka OCI kan long na ka bynta ka jingim .
Pynkhih ia baroh ki tiar da u ice bad sa khleh ha ka khuri umsoh .
Hato kane ka dei ka jingpynbyrngia kaba khraw ?
Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban kiew .
Ka jingseng ia ki 10 tylli ki jaka ai snam thymmai ka dang iaid shakhmat .
" Ka jinglong , ka jinglong bad ki jingsngew ki long kiei kiei kiba u Burton u long uba tbit bha ." " "
Ki mar kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding
To ngin ia pyrkhat paidbah ia ka mat .
Ki dkhot jong ka seng ki nongtrei jong ka karkhana Rail Coach mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka sorkar ka leh ia ka kam shabar bad ka jingpynkylla ia ka kam shimet ha ka dukan shna tiar ha ka jaka pule .
Ki lum ki rkhiang kum ka sniehdoh ha khmat U Trai , ha khmat U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kane ka jingialang la pynbud da ka prokram ai kolshor .
Bad nga pynkynmaw biang : u miaw uba la tymmen uba ioh ia ka snam kaba dang rit lyngba ka jingpynhiar snam lang u i kumba u kham samla bad u treikam kham samla ha ka jabieng jong u .
Kan long kaba khlem pisa bad khlem kot ban ioh ia ki jingshakri haduh Rs .
Ka Academy kan pynlong ia ki jinghikai kiba iadei bad ka radio ha ka imlang sahlang , ka jingwad bniah , ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingkyrshan baroh shisnem sha ki Nongsdang jong ka Radio ha ka imlang sahlang .
Hato la don ne em na ka jaitbynriew Hindu kiba wad ia ka jingtip kaba kham jylliew shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ?
Hynrei ka jingwan rung tuh ha ka jaka lum um jong ka dam ka dang don bad kam don jingkyrmen ba ka um kan sa pyndap biang .
Ka jingbym don ka jingpynroi ia ki khynnah rit , ka jingduna ka jingpule , ka jingpyniaid skul kaba tlot bad ka jingbym biang ka jingmang pisa jong ki sorkar la iohi ba ki dei ki daw kiba pynlong ia ka rukom hikai kaba sniew jong ka ri .
Ka jingshna phlim ka long kaba don jingma .
Nga dang shna ia la ka jong ka lynti , bad ngin sa iohi shano kan ialam ia nga .
Ki guru jong ka party NPP ki la pynlong ia ka jingialang kaba jylliew halor kane ka mat la kin pyrkhat ne em ban leit sha ka iingbishar .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kurup ia ka AK47 bad ki tiar siat .
Kumno kane ka lah ban long vivek
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh kaba ki la dei ban phah sha u Shri Narendra Modi .
Ngi dei ki khlur kiba kheit ia ka jingshai jong ki khlur .
Put ia nga shapoh , sangeh noh ban pynkhih ia ka kjat jong nga .
“ Ngi ki nong Delhi ngi la pynkha khun ïa ki baroh , ngi la pynlong ïa ki kum ka longïing jong ngi ”, la thoh u Kejriwal ha ka ktien Hindi .
Ka la sdang kum ka jingialang jong ki katto katne ngut ki riew ieid jingrwai ha ki bylanes jong ka South Calcutta bad mynta ka la kylla long ka jingialang rwai kaba pawnam ha ri India .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba don mano mano ban ialehkai 200 tylli ki Test ha ka jingim jong u hynrei kawei kaba nga thikna ba lada don mano mano ba lah ban leh ia kane , kan dei tang u Sachin ."
Ka la don ka jingpynshlur kaba bteng ia ki nongrep ban bat ia ka jingsiew khajna .
Ka Komiti ha ka kaiphod jong ka kam shym la khein ia ka jingjulor .
10 : 45 am : U Ahmed Patel u ong ba ka Congress kan ioh palat ia ka 110 seat
Ka Airtel ka la pynkiew dor ia ka plan ba la siew lypa kaba T.23 tyngka .
Ka Kuruganti bad ka ASHA ki la ialap ban pyrshah ia ka jingwanrah ia ki jingthung GM ha India .
Ka don hapoh ka jingsumar ha PGIMS ha Rohtak ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
U Nirav u rah jamin ia ka UK HC
La jop : ka khusnam rupa da ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka ri India ha ka jingïalehkai archery pyrthei ha Turin , Italy .
Ka don ruh ka jaka ieng bus ha ka sor .
U la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Nigella Lawson ka la pynmih ia ka rukom shet kaba stet kaba bujli ia u sohjew ha ka jaka jong u sohjew .
Ka jingim barim jong ngi ka la dep .
Hato u Syiem Solomon um kdew ia ka jingkordor jong ka jingnang jingstad bad ki jingpynmih thymmai ?
" Ka long kaba dei ba ka Commission ka la shim ia ka phang pdeng " " Ka jingpeitngor ban iada kum ka atiar jong ka jingsynshar kaba bha na ka bynta une u snem . "
Ka khun ksiew jong ka ka Ruby ka la shah thung kum ka nongpeitkai ha ki pulit jong ka Punjab katba ka khun kaba ar jong ka ka Rekha ka la shongthait kum ka nongsiat .
Ia ki kyrteng na ka bynta ka elekshon Zila Parishad yn thep ha ophis jong u Muktsar SDM .
Ha kane ka video la pyni ruh ba u Zubair u la phet krad ryngkat bad ka suloi jong u PSO .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka Fire Service ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
" " " U la ong , Balei phi pynshitom ia ki haduh katne Aru ? " " "
Naduh ki por hyndai , u bnai jong ngi u la pyndap ia u khun bynriew da ka jinglyngngoh .
" " " To iai pan te yn sa ai ha phi " " U Jisu u la ong ."
PEIT : U Manohar Lal Khattar U CM ka Jylla Haryana U Pynlyngngoh Ïa Ki Netizen Da Ka Jingkren Sngewbha Jong U Da Ka Ktien Tamil
14 : 29 baje mynstep : U Myntri barim ka Haryana u Om Prakash Dhankar u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka Haryana BJP ong ka ANI .
Nalor kata , ka jingshlei um jong u snem 1988 ka la wanrah ia ka jingduhnong bad ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki mar ki mata jong ka upazila .
Ia kane la lah ban pynbeit ruh ha ka Royal Enfield Thunderbird 2020 namar ba la buh ia ki kjat shakhmat katto katne inshi bad la pynhiar ia ka handlebar .
Lada ngi kren shaphang ki gas , ki don wat ka jingkhlain kaba kham rit .
Arphew tylli ki kynhun jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah ki dang trei ban pynlip ia ka ding kaba la bthei ha ka por 5 : 30 baje mynstep , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
U kapten barim ka Pakistan u Inzamam ul Haq u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ba ka ri ka la pynmih .
Ka dor jong ka umphniang tynrai ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 59 . 03 shi bbl ha ka 31 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Jied ia ka sur ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih jong ka GStreamer .
Ngan leit shim ia u mynta ka miet , .
Teng teng ka kham bha ban long kiba sober
Ki jaitbynriew kiba don palat 18 percent na ka jingbun briew jong ka Jylla ki don ka bynta kaba kongsan bad kaba rai ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
U la wan sha Tokyo ha ka rta kaba lai snem .
Ka jingiakop ka long kaba heh palat .
Ka kwah ban pyniaid ia ka kompeni shna jain kaba kyrteng ka Swapna Garments .
Lehse u la donkam eh .
Ka ain L . M . U Singhvi u dei u dkhot jong ka BJP jong ka Rajya Sabha .
Lada ka long kumta , ka long kaba shyrkhei shibun .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia kane . ,
Ki jingkular U Blei ki long kiba lah ban shaniah bad shaniah pura .
Kumta , kane ka ai khyndiat ka jingpynheh kaba kham heh , kane kawei ruh ka ai khyndiat ka jingpynheh kaba kham heh .
U dei ban wad ia ki .
Ka BJP ka donkam ia u Modi kham bun ban ia u Modi uba donkam ia ka BJP .
Ka dur jong u pin ka don ia u bat uba heh ha ka lyngkha hajan kawei ka iing .
Ala ! namar kata ka sngi ka long kaba khraw , kumta ym don kaba kum kata : ka long wat ka por jong ka jingjynjar u Jakob . hynrei un shah pynim na ka .
La lap ia u ba u khlem tip briew shuh ha iing jong u ha ka thain Andheri ha Mumbai bad hadien la rah ia u sha Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Baroh arngut ki la shah iehnoh bein ha ka sorkar BJP .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin wan shakhmat ban ujor sha ki pulit ia kum kine ki jingjia .
Ka MSEDCL ka dawa ba ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki lyngkha ka la nang kiew ha ka jingkyrduh um snem
Ki briew kim dei ban tieng hynrei ki hap ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Don kiba la tuklar ia ka dor jong ka jingpynmih marbam kaba kham bun jong ka rep ka riang Green Revolution .
U la ong ba ka phlim jong u ka la biang pura bad ka la pynkhreh ban pynmih .
Ha ka jingkhraw jong ka ha ka snem 1944 ka la don 75,000 ngut ki kynthei kiba trei shitom .
Mynta ka sngi ka bag ba la khleh lang jong ki post .
Kane ka dei ka polisi kaba dei .
Nga la ju sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingrwai bad lyngba ki jingrwai jong ka phlim , phin sa iohi ia ka jingkylla kaba shisha bad kaba sngewtynnad jong ka Bhangra kum ka rukom shad .
Kane ka jingbishar baroh kawei ka long ka jingbitar .
La shah ia kiba kylla niam Islam ban bud ia ki riti dustur jong ka thain kaba ha kiba bun ki khep ka mut ban pynduh pateng ia ki khun kynthei da kaba pynkhein ia kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka Shariah .
4 . 2 Skhim Part II jong ka Sorkar Jylla .
Hynrei u Ashok Kumar u la pynmeh ia ka ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Ia ka thma ba la pynlong ha kasp la niew kum ka thma tank kaba heh tam ha ka histori jong ki thma .
U Pucovski uba la mih madan nyngkong ha Sydney ha ka taiew ba la dep u la mynsaw ha ka tyrpeng ka diang ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka sngi khatduh jong ka jingïakhun ha SCG .
Ka leit shata bad khlem da tip ia ka , u Prem u sah hangta ryngkat bad ka kmie jong u .
Ka long ka jingpeit kaba thikna ban iohi ia ki masi kiba la iap kiba bret pathar ia ka mariang ha kine ki por kiba eh .
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka jingshah thombor ha ka thain khlaw Narendra Nagar hapoh lai bnai .
Ka jingap lehse ia u nongialam .
Chandigarh : Ka kynhun jong ka Haryana kaba la ialam da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kiran Choudhry ka don ha Israel ha kine ki sngi ban pule ia ka rukom pyniaid bad pynkhuid ia ka um ha sor .
Ka jingkyrpad ka ong ruh ba ym lah ban pyniap ia u nongshah pynrem ha ka por ba ki jingkyrpad jingisynei jong u ki dang sahteng ha khmat u Lat ka jylla bad u President .
Kumta ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam .
Ha ka Exxon , ka kompeni umphniang kaba heh bha , ka jingpule ia ki nongpyniaid ruh ka la pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka prokram pynkhlain met .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , une u bsein u la mynsaw bad u don ki dak jong ki wire ha ka ryndang jong u .
Ki jingkhein ba la ai ha shuwa ki kyrteng ha ka thup ki pyni ia ka Roll Number jong ki kyrtong .
U Bah Birla u la ong ba ka iing ruh ka la shong palat 21 kynta palat ia ka por ba la buh ban pyniaid ia ka kam .
Mynta ka jinglong jingman ha katei ka shnong ka long kaba jynjar hynrei la lah ban tehlakam .
" " " U ophisar tohkit u la lum ia baroh ki sakhi electronic , forensic bad ki sakhi saian kiba don ha ka jingtohkit jong u bad u la aiti ia ka kot kynnoh " " la ong u Srivastava . "
Pule ruh : Ka Airtel ka don ha khlieh duh ha ka jingsted ban download ia ka 4G , ka Jio ka don hakhmat ha ka jingdon jong ka 4G : OpenSignal
La sngew kum ma nga hadien ba la slem bha , ong u Rohit Sharma hadien ba u la sdang biang ia ka jinghikai shabar .
Ka MARD kam pat ioh kano kano ka jubab halor kane ka phang na ka sorkar jylla haduh mynta .
Sam ia ki jingbam dohkha sha ki nongri dohkha
Nangta u la pynpaw saw tylli ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ka jinglong tynrai jong ka phlim ha ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ruh ba kane ka mat kan paw ha ka jingïakren jong ka Ms Swarajs bad u Myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov .
Ka don ka kynhun ki riewstad kiba ieng pyrshah ia u Modi , u la bynrap bad donkam ban ialeh pyrshah .
U bad u Fishback ki ju iaid ryngkat na skul sha iing .
Ha ka 8 tarik u Iaiong , ki pulit ki la pynngat mukotduma ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka la pynlong marwei ia ka jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ban ia kaba iohi ia ka kum ka jingeh kaba lah ban ialeh tang ha ka jingiatylli .
Un iada tang ia ki jingmyntoi jong ka India ym ia ka Pakistan .
Nga tharai ba ka don ka jinghikai hangne ​​na ka bynta uwei pa uwei u ophisar IAS bad IPS .
Ia kine baroh la leh da ka sorkar .
Nangta u la leit lieng sha Madeira bad u la pynlut katto katne por hangta shuwa ban leit sha ki lum Canary bad Cape Verde .
Ha ka sngi Balang , kam shym la wan phai haduh ban da miet .
Ka Shiv Sena ha ka sngi thohdieng ka la kynthoh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ka ktien lehnoh Hindu ha ka por ba ka synshar da kaba ong ba ka la pynshlur ia ki lehnoh na Pakistan ban pynlong ia ki kam jong ki ha India .
Da pynsah ya kini ki ar ngut ha Jail No 7 ha Tihar .
Ki skulbah kiba don ha ka jingeh ha Africa Ki skulbah kiba la shah iehnoh beiñ ki don ha ka jingma ban hiar thma , ong ka khubor jong ka WeekendStar jong ka Johannesburg .
To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa . KI HEBRU 13 : 5 .
Ka niam Khristan ka kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsngew pop na ka bynta ka Inquisition .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit ka Kolkata ha kane ka kam .
Kumta la leh kumta da ka mariang , ha kane ka khep ka mariang ka long kaba sniew kaba trei kum kaba sniew .
Ka wah Wei ka ai um dih ia ka sor .
" Ka India bad ka Russia ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh " " ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka " " . "
" Kumta , nga la pyrkhat " " Balei ngam shim ia ka ? " " ".
Kata ka pynduna ia ka jingtreikam jong ka jinglut , lane ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur J .
U heh jong ka tnad pla tyngka u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka don ka lad ban pynduna ia ka dor jong ka RBI namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang iai bteng ban hiar .
Ngam tip kaei kata .
Hynrei hato ki dei ban leh kumta ?
Ki nongmihkhmat ba la jied na ki thain ki dei ban don bynta na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki lieh , bad nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki rong saw .
U la sumar ia ka Marie . . . bad u nongrep .
Ki kwah tang ban tip , katno sien ka leh .
Kan sa pynlong shisha ia ka jingkylla .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha madan kriket Vivian Richards naduh ka 22 haduh ka 26 tarik Naiwieng bad kaba ar kan long ha Sabina Park ha Jamaica naduh ka 30 tarik Naiwieng .
U Asif Rasheed Sheikh 13 snem ka rta u la kylla long uba eh khlieh bad uba eh .
Nga la kular ia u Balasaheb ba ngan pynlong ia uwei u Shiv Sainik u myntri rangbah jong ka Maharashtra .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka la kamai T.146 . 63 klur haduh mynta .
Kumta , ka S2 ka phiah ha kajuh ka kyrdan ha ka por ba pynhiar mynsiem kum ka jingpynhiar mynsiem , bad la ong ba ka long kaba la pynbeit .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u ong ba ka sorkar ka la pynlong politik ia kane ka mat bad ba u PM Modi u la rung ha ka jaka jong ki shipai bad u la pynwan dur ia ka jingiakhih surgery jong ki .
Ka jingrwai jong ka phlim ka sdang da ka jingsawa kaba jem .
Ha kajuh ka por ka High Court ka la pan jingpynshai na ka sorkar halor ka dorkhas ba la mudui da kawei ka longkmie kaba dei trai shnong na Thycaud pyrshah ia ka jingpyllait ia u Saseendran .
Ka pateng ka long kum ka jingai .
Khamano DSP u Satinder Pal Singh , u Tehsildar Ratan Singh , u Naib Tehsildar Hargovind Singh . kiwei pat ki ophisar bad ki dkhot jong ka komiti ki la don lang ha kane ka sngi .
La pynmih ia ka hukum kaba pynkiew ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ban leh beijot ia ka khynnah kaba hapoh 12 snem sha ka jingpynshitom iap .
Kiba bun ki jingpyndonkam ba treikam jong ka RNAi ha ki mrad ki pyndonkam ia ka C . elegans bad ka Drosophila , namar kine ki dei ki jingthaw ba pawnam ha kaba ka RNAi ka long kaba treikam bha .
Ki phang pdeng jong ka jingiakren ha ka sngi palei , kaba la pyni ha ka BBC , ki long ka Brexit bad ka jingdonkam ban bei tyngka ha ki kam paidbah .
Ha kawei ka sngi un long u myntri rangbah jong ka .
Nalor kata , bun ki nongthied ki thied ïa ki smartphone bad ki tablet ha ka jaka ban pynthymmai ïa ki PC kiba la rim .
La ai ruh ia ki nongrep ia ki kot kiba iadei bad ka jingri sniang bad ka jingri jingdup .
Telangana : Ki nongiasaid ain ki ong ba kin nym iada ia kiba shah kynnoh ha iingbishar .
Um don bor halor kito kiba ngeit bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki .
Pule ruh : Ka case jong ka Samsung Galaxy Note 9 kaba la bthei ka pyni ia ki ar tylli ki camera kiba peit sha khmat , ka jingpynwandur kaba khlem pynkylla .
Ka Indira Gandhi ka la pynsangeh ia ka Riti Synshar bad ka la set phatok ia ki nongpyrshah jong ka .
" " " Kan ym long kaba dei ban ong ba la iehnoh ia ka Bihar ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ."
SC ai grant sa 4 bnai ia ka Centre , Punjab , Haryana halor ka issue SYL .
Ki pulit ka Kashmir ki la ithuh ia ki nongpyniap ia u Editor jong ka ' Rising Kashmir ' Shujaat Bukhari .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki bad ki Myntri ki la tyrwa ia u ia ki jingbam thiang .
Ha ka rukom treikam kaba mynta , ka jingpynslem tang shisngi ban siew kan pynlong ia ka bank ban ithuh ia u nongshim ram kum uba la pynkhein ia ka ram .
Nga tip ia kaei kaba ka leh ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbatai :
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka por miet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi kyrmen ba ka hukum kan sa wan kloi ."
Ngi la ujor bun tylli ki jingujor sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Lada dei ban shna dur rit ia ki font OpenType .
Wat ïa ka jingleh Haj baroh kawei la pynlong online ha kane ka kynti bad ruh la pynmih ïa ka Haj mobile app .
Ha kane ka kynhun ki don lang u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam , u dkhot ka National Disaster Response Force u KR Jain , u symbud myntri rangbah u Tom Jose bad u symbud myntri kam pohiing u Sanjeev Kumar Jindal .
Ha ka jingïalehkai jong u , uwei u nongkyrshan u la mih kynsan na ka blue bad ktah ïa ki kjat jong u Rohit Sharma .
Ka kitab Proberb ka batai ia ki sienjam kiba pynlah ia ngi ban pynroi ia ka jingtieng ia U Blei .
Ha ka por mynsngi ym shah ia nga ban thiah , bad ha ka por miet la kylli jingkylli ia nga bad teng teng la shoh ia nga .
" " " Ka jingthung ia ki 12 tylli ki shuki jong ka Dorbar Thaw Ain da u Lat , ba la sam mar katjuh , kam dei ka mat ."
Kata ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kine ki jingbthah ki iaid pyrshah ia ki jinglong ba kongsan jong ka niam Islam .
Kam dei ka sur jong nga .
Bad ki iaid kylleng kylleng , ki ap ia ki shakri jong ki hi , kum ki mawkordor ba la buhrieh .
U la ong ba la buh 8 tylli ki centre ha ka jaka pule jong ka PAU .
La pynkit noh mar mar ia u sha hospital , ha kaba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka tnat mariang ka la iathuh ba katei ka eriong kan ktah ia ka West Bengal ha ka sngi u Blei , kan wanrah ia u slap uba jur bad ka lyer kaba jur haduh 135 kmph .
Ki pulit kim kwah ban shim ia ka mukotduma , ki pulit ki iehnoh ia ka kaiphod tohkit .
Don ki briew kiba pynpaw pyrthei da kaba ring video ba pawnam jong ki ba ki shoh ia ki nongkhaii masi tuh .
Ki nongshong shnong ki la ong ba donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka long kaba rem dor tam ha Delhi napdeng baroh ki nongbah metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
" " " U la bynrap , " " " " da kaba shai mynta ngim don ei ei ruh em . " " "
Napdeng kiba iap ki don arngut ki shynrang , arngut ki kynthei , arngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang .
Ka jingpynkhuid bha ia ka cap bad ka stipe jong ki jingthung mardor hadien ba la dep ot kan iarap ban iada na ka jingrung ka khyndew hapdeng ki bniat .
Ki sngew ba ki lah ban iehnoh ha kano kano ka por .
Ka Thunderbird X series ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai ki ban khring ia ki samla nongthied ha ka ri .
Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka sngi Balang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban iakhun pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki jingphohsniew ba paw namar ka jingpang jynjar ki iapher katkum ka jaka jong ka jabieng ha kaba ka jingpang jynjar ka jia .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus bad kem ia u nongniah namar ba u la niah stet , ki la iathuh .
U dieng jamun u la kyllon ha lawn jong ka secretariat .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum ban sam ia ki jingbam ba la buh ha ki godown sorkar khlem da siew ei ei sha ki baduk .
Ki nongmihkhmat jong ka 16th MIFF kin mad ïa ki jingdonkam kiba bha bad kumjuh ruh kiba pher bapher ha ka jingpynmih kaba mynta .
Ki jingujor Ia ki jingujor na ka jingai jong ka Tribunal lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh 90 sngi naduh ka tarik ba la ai ia ka rai .
Ki Nongsakhi ki long shi bynta jong ka balang jong ki Khristan kiba la aiti lut . Uwei pa uwei u Nongsakhi ba la pynbaptis u la kylla long kumta da kaba pyndonkam marwei marwei ïa ka jinglaitluid ban jied ha kaba aiti lut ïa lade .
Ki donkam ia ki nongialam kiba sngewrit bad kiba shimkhia bad ka jingsynshar kaba paka .
Kumta , ka jingkylli kaba kongsan ka long haduh katno lah ban iada na ka jingpang jyrhoh tang da kaba pynbha ia ka um ?
Nga don ha ka ophis jong nga .
Hynrei ngim pat tip la kata ka long kaba shisha haduh mynta .
Dang shen ha une u bnai , kane ka skulbah ka la shah pynrung ruh ha ki 350 tylli ki skulbah kiba bha tam ha Asia da kaba pynlong ia ka tang ka skulbah kaba ar ha ka liang ka rep ka riang ban ioh ia kane ka jingithuh .
U dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ANC bad ka komiti treikam jong ka ri .
Jingrwai 31 bad ka jingduwai pynkut .
Ha Kutch bad Saurashtra ka jingkut jong ka por sor ka paw shai ha ki jaka kum ka Rangapur bad Somnath .
Katto katne kiei kiei ki kham kongsan ban ia ka pisa .
Dang shen u la duh noh ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa tymmen jong u ha ka 15 tarik u Risaw .
Bun na ki parabangeit ki long kiba duk hynrei ngi sngewtynnad ban leit jngoh ia ki .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok ha katei ka mukotduma .
Kiba bun na ki plastic kiba kut ha ki duriaw jong ngi la kit shata da ki 8 tylli ki wah ha Asia bad ar tylli ha Africa .
Kumta , ka dur kaba pyllun kan shim ia ka jaka kaba kham heh .
U Modi u la kyrpad ia ki para ri na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki long kiba iaryngkat .
Ki pulit bad ka iing ka sem jong u briew ki dang wad ia u da kaba shyrkhei .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka khajna surok ha ka umphniang petrol da 1 litar kawei ka umphniang bad ka diesel sha ka 10 tyngka .
Ki don 21 jait ki mrad kiba la ithuh ha katei ka park kiba kynthup ia u blang musk , u blang , u blang , u panda rong saw bad u blang blang .
Kane ka dur ka dei na kawei ka lum jingkynmaw kaba don hapoh um hajan ka Key Biscayne ha Miami ha Florida ha America kaba ki khot ka Neptune Memorial .
Ki kali bad ki nongleit nongwan ki nang duna ha ki surok .
Ka Kumbh ka khring da ki lak ngut ki nongleit jingleit ha ki 55 sngi kiba bha ban leit dihsha ha ka Sangam .
U Subhash Vasu u la leit sha ka EC da kaba kynnoh ba ka kynhun jong u ka dei ka BDJS ba shisha .
Kiba la her bad hiar OK .
Wat la katta ruh u Isaak um shym la pynduna ia ka jingsngew jong ka Rebekka . Ha ka jaka kata , u Isaak u la iohi ba ka jingsngewkhia jong ka Rebekka ka don jingmyntoi , bad u la leh katkum kata .
Ka thong ba nyngkong eh jong ka jinghikai ka long ban pynlong ia ki khynnah kum ki briew kiba la san bha , khnang ba kin long kiba laitluid ha ka dur jingmutdur bad jingmut jingpyrkhat .
Lah ban pynkynriah shisnem ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo : U President ka America u Donald Trump
Namarkata ki Board ki la rai ban pynduna ia ka .
Ka jingpynmih ia ka dur kaba pyndonkam da ka bording ka lah ban iarap ia ka brand ban pynphai biang ia katto katne ka burom barim jong ka kaba ka la don ha ki sngi jong ka Kinetic Honda .
U nongtrei ba rangbah u Ramachandra Dasmohapatra u la ong ba ka long pyrshah ia ka kolshor jong ka Odisha .
Mynta palat 750 ngut ki briew ki don ha ka thup bad la lap shuh shuh ia ki briew , la ong u collector U . V .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki lieng rit ka la pynim ia ka por , hynrei kim lah ban leit jngai than na ka khyndew .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta ka nongmudui u kynthoh ba ka Kumari P ne u kpa jong ka kim shym la pynrem ba ka Kumari P ka la shah leh beijot .
Kum kine ki jingjia ki pynpaw ia ki mat ba iadei bad ka rukom treikam bad ki pyni ia ka jingbym iadei kaba jylliew hapdeng ki jingangnud jong ki tnat treikam , ka jingpynwandur ia ka seng , ka kolshor treikam , bad ka sain pyrthei kaba synshar .
Kumno ki la mih ?
U Paul um shym la tieng ban iasam ia ka khubor U Blei ha uno uno u briew .
Ia kane ka rukom yn pynlong kaba donkam na ka bynta baroh ki iing kiba dang shna thymmai kiba heh 500 yard .
Ka jingshna ia ka lynti taksi , ka apron bad ka jaka buh jaka sah la dep bad la pynmeh ia ka jingshai ha madan liengsuin .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi shong ha kano ka ri ?
Kumta ka website kam donkam ban shaniah ha ka dur bad jinglong ba shabar jong ka network .
Ngin leh aiu Cap ?
U secretary jong ka MSME u Dr . U Arun Kumar Panda u la ong : Khadi ka dei ka daw kaba donkam ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ki briew ha ka lyngkha .
Ki briew ki iaid lyngba ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng .
Ngi la dep sdang ia ka rynsan kaba la khot , Ki Samla Pyrshah ia ki jingshah lehbein .
Don katto katne kiba ngeit ba ka bor ka thaw ia la ka jong ka jingpynbeit .
Step 2 : Nion ha ka JEE Main April exam Admit card 2020 ha ka homepage .
Hynrei donbok ba kata kam shym la jia kumta .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka Ratlam yn pynlong ia ka Smart City .
La pdiang ia ki aplikeshon online na ki nonghikai na kylleng ka ri .
Ka jingai ia ka ‘ jingphla shimet ’ ka dei ban shong ha ka mon jong u .
U la long ruh u deputy commissioner jong ki pulit ka tnad kam runar ha Ahmedabad bad u joint commissioner jong ki pulit jong ka Ahmedabad bad u superintendent jong ki pulit ha ki phra tylli ki district ha Gujarat .
Pyrshang bad peit ia ka jingkylla .
Hynrei bunsien , ka don ka jingduna ha ka jingtip .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong ka iew ka hat , ka TANSI ka la pynbeit thymmai ia ki kam bad ki jaka pynmih jong ka .
La kumno kumno ka skul ka on na ka bynta jong ka bad ka sngewbha ban don bad ki paralok jong ka .
Ka long kaba donkam ban buh ia kum kane ka rukom ha ka ri .
Namar kane ka daw , ki atom karbon ba ar ki don ha baroh ki hidrokarbon kiba don ym duna ia ka lai tylli ki atom karbon .
Ka jingpyni syntiew ha ka sngi laitluid jong ka Lalbagh ha Bengaluru : Baroh kaba phi donkam ban tip
Hato ka Bajaj ka trei ia ka KTM 390 kaba ialehkai ?
Ka nongai ram jong ka PSU ka Bank of Baroda ka la pynduna ia ka dor sha ka 3 . 5 percent ha ki jingthep pisa haduh 50 lak tyngka .
Une u nongtohkit mynta ha ka jingshisha u donkam ban leit bad peit ia ka bad ban iohi ba ka long shisha kaba shisha , .
Ki Iew India Ki Pisa Rupee Dollar Ki Pisa Bar Bilat Ki Stock Ka Pisa Ka Kongsan
Pynrung ia ka command hangne ​​ban pyniaid ia ka .
U myntri u la ong ba ka don ka jingduna dewbilat ha ka District .
Nga kyrmen ba u khun jong nga un bud ia kata ruh .
Sngewsih ia u Dr Harsh Vardhan halor ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee
Ia kane ka show la pynmih da u Joel Gallen , ujuh u briew uba don ha lyndet jong ka jingrwai burom jong ka America ha ka 11 tarik u Naitung .
Kiwei pat ki lai tylli kiba kum kine ki long ka Kolkata , East Midnapore bad ka North 24 Parganas .
U Squire Trelawney u thmu mardor ban aiti ia ka jhad um ban wad ia ka spah , da ka jingiarap jong u Dr . U Livesey bad u Jim .
San ngut ki briew ki la iap ha ka mala kaba hynriew .
Kumta , kane ka dei ka klamp ba ha khlieh duh . kane ka dei ka jingpynkylla LV . kane ka dei ka jingpynkylla HV . hapdeng ka HV bad ka LV ki don ki lynti umphniang .
Da ki jingkyrkhu jong ki riewkhuid , la pynlong ia ka jingpyrshang kaba kham heh , kaba ha ka jingshisha ka long ka jingpynmih kaba mynta jong ka rukom synshar kaba la rim da ki spah snem .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia kane ka jinghikai , sha ka taiew kaba 3 jong ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ka um bad ki mashin Turbo .
Ngi , namarkata , ngi sngewnguh ia ka jingthmu jong ka kaba pyniasoh lang ia ki riew shimet ha kaba ai ia ki LDC ban ioh ia ki jingtip shaphang ka teknoloji khlem jingsiew .
Pule ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka Test hangne ​​.
Ha kano ka channel yn pyni telecast ia ka jingiakhun jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ?
Ki heh jong ka ACB ki la mudui ha ka iingbishar ban pan ia ka jingbat ia ki ophisar ba shah kynnoh ban shah tohkit .
hynrei kam shym la leit . Bad ngi la lap kynsan .
Ka Vesicle ka dei ka kamra ne ka thliew kaba rit kum ka bniat .
Hapdeng ka 18 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u December 2020 ka spah jong u Jeff Bezos ka la kiew da ka 100 snem .
Kumno la jied ia ki kynhun ?
Ha Sundernagar u Sohan Lal Thakur na ka seng Congress u la jop da 8 990 vote .
Ha kata ka por u Khulbe u dei u nongai jingmut ha ki karkhana jong ka sorkar West Bengal .
Kumta nga khmih lynti ban trei ia kane ka phlim .
Ym don ka jingbatai kaba iahap ia ka jaka kaba thikna kaba ka ktah , shi bynta namar ba ka kyntien ka don ia ki jingmut kiba bun jait ha ka sain pyrthei , ka jaka , ka jaitbynriew , ka kolshor , bad ka imlang sahlang .
Ngam pat ju kylli ei ei iano iano ruh , baroh ki shu jia ha nga .
Kito ki bym shym la kohnguh ia ki jingmaham kum u nongsynshar barim jong ka shnong Pahra u Happy Pahra ha ka bynta jong ka dorbar thawain Gurdaspur ki la shah thombor bad mynsaw jur .
Baroh ar tylli ki seng kin pynieng ia la ki kyrtong ha ki ar tylli ki seat .
Jingkren lyngkot shaphang ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei Ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga la ju rakhe man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong naduh u snem 2015 .
u lyngdoh u la kylli ia nga . Kine ki briew ki don ka jingngeit kaba kham bha ban ia ngi , nga la ong beit beit .
Ka siren Lodine : Ka im halor u lum ice .
Ka Kiara Advani ka la paw bha ha ka jain pink.
U Maudgalyana bad u Riputra ki don ka jingiadei paralok kaba jylliew ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka jaka kata , u la kynnoh ba dei ka BJP kaba pynkylla khongpong ia ka .
" Nga kwah tang ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ." " "
Mynta , 98 tylli ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang ïa ki kynhun pynkylla ktien ne khmih ïa ki kynhun ha kiwei pat ki jaka .
Ki kor pynkhriat um ha ki steshon rel
Saw tylli ki ri Nigeria , Iraq , Kuwait bad Sudan na ki 22 tylli ha kaba ka Zain ka treikam ki don 60 percent na ka jingmih jong ka bad 90 percent na ka jingmih jong ka .
Ngam kwah ban leit sha Gitarama , ko sahep .
Ha kawei pat ka liang , ka nongbah Tashkent ka don ka jingkha khun kaba duna tam bad ka jingiap kaba bun tam ha ka ri .
Ka daw kumba la kdew da ka NTPC na ka bynta katei ka jingmih ka long ba la thaw ia ka ICVL na ka bynta ban ioh ia u dewiong coking bad u dewiong thermal .
U Acharya Jagadish Chandra Bose Kolej
Dei hangne ​​ba ka DRDO ka don ka bynta kaba kongsan ban pynmih ia ki kor ki bor bad ki rukom treikam kiba la pynskhem .
Nga la leit sha Jaipur , ha kaba ngi buh ia ki mashin ha madan iew .
Ka sorkar ka la lah ban pynbiang ia ka jinghikai skul kaba bha .
U la bynrap ba ka Metro kan ioh jingmyntoi da kane .
Ki la ong , U Trai jong ngi u tip ba ngi long ki nonglam khubor sha phi .
New Delhi : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang iakynduh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ban iakren ia ki mat kiba bun jait .
U Ravinder Singh u la pyniaid ia ka kali .
U nongpyniaid jong ka Jio u la iathuh ha ka khubor. com ia u nongiarap yn sa pynbiang ha ki Jio Phone lait na ka Android bad iOS .
Kane ka sorkar ka ai bor ia ki khun kynthei bad ki para kynthei lyngba ki katto katne ki skhim kum ka Swachh Bharat , Swasth Bharat Mission , Beti Bachao Beti Padhao Mission , Sukanya Samriddhi Yojana bad kumta ter ter .
Ia ka rai kaba pynlong ia u Sajjan Kumar ba u donkti la ai da ka bench jong u nongbishar u S Muralidhar bad u nongbishar u Vinod Goel .
Ha ka sngi ba la pynbaptis ia ki arngut ki Anas , ka kmie bad ka khun kynthei ki la rben da ka jingkmen .
Ka la pynmih ia ki jinglum lang ia ki kyntien na ki distrik bapher bapher jong ka Bengal ha ka jingpyrshang jong ka ban lum ia ka dikshonari jong ki ktien Bengali .
Ka India ka la wan hakhmat duh ha ka Group B da kaba kamai saw point na ki lai sien ïakhun .
" " " Kata kaei kaba phi leh huh ? ? "
Ka lah ban long kaba ma bha ban ym pynlong test ia ki briew ki bym pyni dak jingpang .
Ki jingkren jong u halor ka mat Kashmir ki long kiba pynkyndit .
‘ Ka jinglong pyrthei ’ ka long ka bynta ba kongsan jong ka , ‘ ka mynsiem shabar ka met ’ bad ka ‘ jingim hadien ka jingiap ’ ki long tang ki jingmutdur bad ka thong jong ka jingim ka mut ka jingïoh bad jingkwah ba kynja met .
" " " Ka jingbun paid ka don ha ka liang jong ngi ."
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka jingialang kaba la pyniaid da u Deputy Commissioner .
Phi lah ban peit ia ki video jong ka jingjia ban pynthikna ia kaei kaba nga ong .
Ki temple ba kyntang jong ka nongbah ki pynlong ia kane ka jaka ban leit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Uwei u nongrep na Madhya Pradesh u la kylla long millionaire hadien ba u la lap ia ka 14 . U mawkordor uba 98 karat uba la ioh T. 60 tyngka . 60 lak ha ka jingdie lilam , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
" La ai pisa ia ka Hubble ha ki snem 1970 , da ka jingthmu ban pynmih ha ka snem 1983 , hynrei ka projek ka la shah ktah ha ka jingpynslem ha ka liang ka jingstad , ki jingeh ha ka mang tyngka , bad ka jingshah pynjulor jong ka " " Challenger " " .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u ong ia kane .
Ym don daw ban tieng .
Kum ka nuksa, ka jingpang Tetanus ka ju rung ha ka alum.
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba 26 klur ki samla pule ha ki skul bad sa 4 klur ha ki kolej ki dei ki jingdon jingem jong ngi bad ki dei ki lawei jong ngi .
Ka Spain ka la shah ktah ha ka jingkhie jumai . 10 ngut kiba iap
U la ong ba ka shong ha ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Ka jingshah thombor ha ka jylla ka la nang jur .
" Uno uno uba U Blei U iehnoh bakla um don nongiada lait na U . Bad phin sa iohi ia ki nongleh bymman haba ki iohi ia ka jingpynshitom , ki da ong " " Hato don lad ban leit phai pat ? " " ".
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la thaw katto katne ki jingmut ban batai kumno ki briew ki nang ia ki jait jingthoh bapher bapher .
Kane ka pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ba ka Baibl ka dei shisha na U Jehobah . Kumno ki samla kin nangroi ha ka jingsngewthuh ïa ka jingkordor jong ki jinghikai jong ka Baibl ?
Ki dei ki lawei , em ?
Ngi donkam ia ka jingkyrshan lyer , mynta !
Hynrei kine ki jingsahkut ki ju long kiba duna bha bad kiba plie lad ia ki jingbatai bapher bapher .
“ Ka aiñ jong ka ri India kam dei kaba la bud ryntih ha Shaheen Bagh , Chandbagh , Indralok ”, la ong u Mishra ha ka twitter jong u .
Ka jinglong krem ​​ka treikam tang ha ki OBC .
" " " Ym lah ban don ka tarik kaba kham bha ban sdang ia ka tempi Ram Janmabhoomi ."
Ka kad liengsuin ka la mad ia ka jingroi kaba khraw naduh ba sdang ka spah snem kaba 21 , da kaba tei ia ka jaka ieng liengsuin bad ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai bad ka jingsdang ia ki liengsuin shabar ri .
Lyngba ka kriket ngi lah ban nang bad sngewthuh iwei ia iwei pat .
Hadien ba ki la mih na phatok ki la kylla jaka sah .
Ha ka snem 1898 ka nongbah jong ka Girdap ka long 1 500 000 leva bad la mynjur ia ka ain thymmai jong ka kompeni kaba la pynjlan ia ka board jong ki nongpyniaid sha ki 12 ngut ki dkhot .
Ka long kaba thikna ba kam long kaba suk ban iadei bad kum kine kiei kiei .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka party kiba kynthup ia u Ali Muhammad Sagar , u Abdur Rahim Rather , u Chowdhary Muhammad Ramzan , u Muhammad Shafi Uri , u Nasir Aslam Wani bad u Devender Singh Rana .
Mynta u Shahid u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy kaba kyrteng Kabir Singh .
Ha ka por ba ka dang pule , ka la iadon bynta lang bad ka seng riewlum jong ka ri Indonesia bad ki nongialam jong ka kiba kynthup ia u Mohammad Hatta bad u Sutan Sjahrir .
U Rohit Poddar , MD , ka Poddar ïing bad jingpynroi Ltd . bad u Joint Secretary jong ka NAREDCO Maharashtra .
Ka Sakhare kaba nyngkong ka la kyntait ban ai jingbit na ka bynta ka jingialang jong ka RSS .
Ki la pyrshang ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi hangne ​​.
Ki ïew ki ai ka jaka kaba kyrpang bad kaba pher bapher na ka bynta ki mrad khlaw .
Ka dei kawei na ki nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u MLA ka TDP u Kidari Sarveshwara Rao bad u MLA barim ka Siveri Soma hajan Araku .
Shuh shuh ka Qualcomm Snapdragon 835 chipset , 6GB ka RAM , 128GB ka storage , ka main camera kaba 12MP , ka selfie camera kaba 16MP bad ka battery kaba 3 000mAh .
U la iehnoh ia ka tnga bad ka khun kynthei .
La kha ia ka Shashikala ha ka 4 tarik u August 1932 ha Solapur ha Maharashtra .
Pule ruh : Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Realme 2 Pro ha India : Kumno ban peit livestream , ka dor ba la khmih lynti , bad kiwei kiwei .
Ngi pule : U Moses u la leh kumta ha khmat ki rangbah Israel . Ki Israel ki la dih haduh katta katta bad ka jingeh ka la kut noh . Bamynshwa .
Kane kam mut ba nga kyrshan ia ki lad jingialeh pyrshah ia ka Myanmar .
U Trai jong ki Shi Hajar Snem .
Ki don bun ki phlim kiba la dep ban leh halor kane ka phang .
3 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw namar ba ki jeep ki ia tyngkhuh .
Ym shym la don ka jingtep ia kiba iap .
Ki khniang bad ki jingpang jong ki sha la buh ha ka Table 1 bad 2 .
Hato dei ma phi kiba thaw ia ka ne Ngi dei ki Nongthaw ?
Ka nongïalehkai ODI jong ka India, ka Mithali Raj, ka kwah ban pynrung ïa katei ka khusnam ha ka kynhun myntri jong ka, shwa ban khot ïa ka por jong ka ïalehkai ba pawnam jong ka.
Ki dkhot met ki pynmih ia ki hormone kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiwei pat ki jinglong kynthei bad shynrang .
Kyntu u PM ka Japan u Abe ia ka Iran ban pyllait noh ia ki nongshah kem jong ki nong America : Khubor
U Wasim Khan u la ong ba ka Pakistan kan leit sha India na ka bynta ki jingialehkai ICC hadien ba ka la ioh ia ka jingpynthikna kaba pura halor ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongialehkai bad ki heh jong ka .
English rendering of Mann Ki Baat address u PM ha ka All India Radio , 30 April 2017
Ki jingkwah brai bym janai jong ngi ki nang khlain lada ngi ailad ia ki .
Lada u kwah ban wan biang , un pynlong ia lade uba lah ban ioh .
" " " Ka India ka khlain kam dei kaba tlot ."
Khnang ba kata kan long , u la ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka rukom hikai ban pynkhreh ia ki khynnah skul ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Napdeng jong ki la don u Abhishek Singhvi bad u Kapil Sibal .
ka jingpeit kum u Tom Cruise ha ka kaiphod jong ki rit paid , .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Aizaz Ahmad Chaudhry u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki heh jong ka phatok Kot Lakhpat ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Kawei pat ha ri Bilat ka dei ka jingpynpoi na US , kaba la thmu tang ban pyndonkam ha ki jaka sah jong ki shipai US ha ka jaka jong ka ri Bilat , hynrei ka la tuid sha ka iew rong saw jong ki trai ri trai muluk jong ka ri Bilat .
Kane ka jingjia ka long kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban ithuh ia ki nongtuh .
Ha ka dorkhas ba la mudui lyngba u nongiasaid ain jong u u Masroor Shah , u Shahzad u kam ba u la ai jingtip pyrshah ia ki kynhun lehnoh na ki ri bapher bapher hynrei ym shym la leh ei ei .
Hynrei ka ri kam shym la shem ia ka jingsuk .
Bun kin mih da ka jamin bad ki jied ia ka rukom ain kaba jrong .
Ka don ka iew kaba bha na ka bynta ki phlim Telugu ba la pynkylla kyrteng Tamil ha Tamil Nadu.
Khlem pep , ha ka pyrthei paradais kaba la pynkhuid , kin sa mad ia ka jinglaitluid kaba pura na ka jingbymhok bad jingjynjar baroh . 2 Petros 3 : 13 . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kyntu ia ka sorkar jylla ba kan shim khia mardor ia kane ka jingeh .
Ka jingpher ka dei ka bor jong ka India , u la ong .
Ka jingjur slap ka lah ban jia ha kiba bun ki district
Ka Cabinet Committee on Security kaba peit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingiada ri bad ki kam bar ri , ki kynthup ia u Modi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh , u Shah , u Sitharaman bad u myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar .
Hynrei um dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingkyrduh bam .
U la bthah ruh ia u myntri ain u Brijesh Pathak ban leit sha Agra ban kylli bniah halor kane .
Ka Chennai Express ruh ka la kamai stet tam T.100 klur tang hapoh saw sngi ba la pynmih ia ka .
" " " Shim ia kane ka jingleh man ka por " " synduk thew na ka bynta ka jingpynrung dur na ka camera ba buh " .
" " " Nga la duwai na ka bynta ka jingpule Baibl bad U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong nga ! " " "
Kawei halor ki jingangnud jong ka thain bad kaba ar halor ki jingangnud jong ka ri .
Ka don ka plan kaba sawdong bad ka don ha ki ar mala .
China : Ka jingiatyngkhuh ha ki skul ka la pyniap ia 8 ngut bad mynsaw 26 ngut .
Balei ngin kyndit bynriew tang ha ka por elekshon ?
Katto katne ki jaitbynriew ki wanrah ia ka bniat , ki bniat ne ka shyntur jong u dohkha sha ki jaka sah jong ki ne ha iing jong u nongri dohkha .
La phah 6 tylli ki kali pynlip ding bad 5 tylli ki kali kit um sha katei ka jaka la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Kwah ka jingtohkit u SC jong ka Pakistan ia ki kot ki sla jong ka Panama
U la phet sha Bengal ha kaba la ai jaka rieh ia u da u Sultan Alauddin Husain Shah bad u la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong u hangta .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingaiti lut ha ki paidbah , bad ka jingaiti lut ha ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka academic calendar kaba don ia ka tarik sdang ki klas thymmai , ki eksamin bad baroh ki kam ba man la u snem yn pynmih ha ka dur ba la shon shwa ban sdang ka snem pule .
Ia ka tduh jong ka parapet la pynitynnad da ki tduh rit ba la shna da ka maw .
Ka Madhuri Dixit ka dei ka jingiaroh na ka bynta kane ka jingshad video jong ki khynnah kynthei shnong halor ka jingrwai jong ka kmie India
Ia kum kine ki jingkylli la pynbeit bad iakren bniah ha ka Jingialang Shakri .
Ka EPFO ​​ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban shakri ia ki dkhot jong ka ha kane ka jingeh , bad ki ophis jong ka EPFO ​​ki treikam bha ban iarap ia ki ban jop ia kane ka jingeh .
" Kam dei ka jingkwah jong ngi ne ka jingpyrkhat jong ngi " " u la ong " .
Kane ka park ka pawnam na ka bynta ki mrad ki mreng bad ki jinglong ba bun jait jong ka khyndew khamtam eh ka Old Faithful geyser kaba dei kawei na ki jinglong ba pawnam tam jong ka .
Ha kajuh ka por ka jingkhmih lynti na ki riewstad khyndew ban bteng ia ka kam babha jong ki ruh ka la nang kiew bunsien .
Ki pulit ki dang wad ia u syiem jong ki kam , u Ramakrishna .
Ka um ka dei ka mat kaba khraw .
Na ka bynta ban sdang , ka long kaba eh ban pynkhuid ia ka .
Ka jingpyrshah ruh ka dang shu shim dur ha kata ka por .
Sorkar India , kam don ia ka polisi jong ka liengsuin .
La thaw ia ka da u Gopi Sundar bad ia ki kyntien jong ka jingrwai ba shlur la thoh da u BK Harinarayanan .
Ka Dvaparyuga ka la jan kut noh .
Ka kyrteng jong u ka long u Kal u khun jong u El .
Baroh ki niam kim long kumjuh .
Ka Infosys ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam jong ka ri India ha ka kam ai jingtip bad ai jingmut , ha Bangalore , India .
Ki trei da kaba pynkylla ia ki jingtip shaphang ka umphniang bad kumjuh ruh shaphang ka jingshit jingkhriat , ka jingstet jong ka Iyer , bad kiwei kiwei ki jinglong ka suinbneng .
U Nagesh Rai u kpa jong u Vikesh Rai uba la shah pyniap ha katei ka jingshah siat u la ong ha ki nongthoh khubor : Nga don katto katne ki jaka rep ha ka thain Narayanpur jong ka Nepal .
Ka jingpynmih kaba ar ka la mih hadien ar bnai .
Phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi sha ? Ki jingkylla jong phi kin jah noh lada phim save ia ki .
Ka jingïakynad hapdeng ka Japan bad ka China ka nang kiew halor kawei ka kynhun ki ïew ha ka duriaw jong ka Mihngi jong ka China .
Kane ka long kaba thikna ha kaba sdang .
Ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka phlim .
Nangta , ngi la pynlong ia ka jingwad bniah halor ki spah ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha 100 percent , la ong u Balkrishna da ka ANI .
" Mamata : " " Kan iakhun na Nandigram " " "
U pyndonkam ia ka kyntien ' jaitbynriew ' ban pyni ia ka imlang sahlang niam .
Namar ba ki data ki iaid lyngba ki bynta bapher bapher , ym shym la buh ia ki bynta ba kyrpang .
Hynrei u la pyndep ia ka jingpule jong u na Madras Christian College ha Chennai .
La pynlong ia ka jingialang jong ki jaka sumar ain ha ka 30 tarik u Jylliew , 2017 .
Ki kali , ha man la ki jaka pulit , ki shah peit bniah bha .
Ki don ar tylli ki iing kyrpang jong ka Sorkar kawei ha Chennai na ka bynta ki khynnah kynthei bad kawei pat ha Chengalpattu na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ki nongpyndonkam ia ki file kiba don ia kajuh ka jingthoh ki kynthup ia ka rover bad ka nnn .
Ngi la ioh khusnam na ka seng riewlum na ka bynta ka jingkiew jong ka jingiap jong ki khynnah ha ki bynta bapher bapher .
U Chairman ka kynhun Vardhman u SP Oswal u la pynlong ia kane ka jingleh burom .
Ki don lai tylli ki jait nongthoh khubor ba la thoh bad kawei ka jait ki nongthoh khubor ba la kren .
Bad kane ka long ka jingpynkynmaw ba katno ka jingialehkai ka long kaba donbor bad kaei ka jingleh jadu kaba ka leh ha ka jingim jong ngi .
U Herbert Waddams , u Canon barim jong ka Balang Anglican ha Canterbury u ong ba ka skul Alexandria kum ka nuksa , ka la shah pynkhih khamtam ha ki jingmut jong u Plato , da kaba ai ia ki jingmut ba iadei dur ha kiba bun ki jingkren jong ka Jutang Barim .
Ki kynthei ki shad sawdong ka dur bad uwei pa uwei u nongiashim bynta u pynitynnad katto katne ki syntiew na ka jingainguh .
Ha ka jingshisha , ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Banki ka mih na ka jingkynnoh jong ki nongmudui ba ma u kum u nongshong shnong jong ka America u la pynkhein ia ki kyndon jong ka US ia ka Iran .
Ka jingkhihwin ha Mihngi kam duna ka jingshyrkhei , kam duna ka jingsma , kam duna ka jingsma ban ia kaba ka long ha Sepngi .
Phin sa ioh ia ka jingsngewhun kaba kham bun kaba wan na kaba buh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha khmat eh ban ia la ka jong .
Nalor kata , ka case kum kane , ka donkam . . . ka jingtrei kjat .
Ka sharak rupa bad rupa ka thang hapoh .
Kane ka jingsam pisa ban pynsngewbha ia ki nongthep vote ka paw shai ba ka don ka jingktah kaba jur ia ka synshar paidbah bad ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi .
Kam shym la long ka rukom kaba la dei ban jia .
Katba nga dang wad ia ka lad ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga , nga la iakynduh ia ka jingpynwandur dur .
Iran : Ka Blogger kynthei ka la ioh 50 tylli ki jingshah shoh
Hooid , U Jehobah u la ai ia U Jisu Khrist kum ka jutang , kum ka jingkular kaba skhem .
Kawei ka daw ka dei ka jingbym don jingtip , bad kito kiba don ka jingtip , haba ki iohi ia ka high premium ki la hap ban pyrkhat shispah sien .
Ki la thombor ia ki pulit haba ki pyrshang ban pynkhuid ia ka lynti iaid .
Ka mut aiu ia ka ri India ?
Napdeng ka jingdie baroh , ka Bajaj ka la register haduh 39, 286 tylli na ka iew hapoh ka ri katba kiba bun eh ki long 73, 512 tylli kiba wan na ki mar shabar ri .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la maham wat ba ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh palat sha ka sorkar ka lah ban pynhiar ia ka kyrdan jong ki bank pdeng .
U Sam Rockwell u la ioh khusnam ia u Oscar u nongkyrshan ba tbit tam
Ka jingjylliew jong ka duriaw kam palat ia ka 20 meter .
Ki phlim kiba nga la trei ki long kiba itynnad bha .
4 baje janmiet : Hato phi la peit ia ka teaser thymmai jong ka phlim Padmaavat ?
Ka la long ka khlur hangne ​​ruh kumjuh .
U Ramkumar Ramanathan u la mih nyngkong ha ka ïingbishar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki mar rep jong ka India ki dei kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng kam dei ka jingeh ka kolej ka long kumba pdeng bad ka don kumba 350 ngut ki samla pule .
Ka New York kam dei ka nongbah kaba phi lah ban sah sngur ne khlem jingsngewkhia shaphang jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut kin mih lang ha khmat ki paidbah .
Khatduh khatwai ka Kuomintang ka la phiah ha ki ar kynhun : ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ka jingiateh jong ka jingpynbiang ka dei ka jingiateh jong ka ' jingpynshitom ' .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka Punjab , ia kine ki tiar pahara baroh dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong ka jylla " " la ong u Myntri Rangbah ka Delhi . "
Nalor ka khusnam Oscar , u la ioh ruh ia ka khusnam Golden Globe Award bad ka khusnam Screen Actors Guild kum u aktor ba tbit tam .
U Prakash Ambedkar bad u Asaduddin Owaisi ha ka jingïalang paidbah ha Shivaji Park .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma , u la ong .
U Mishuk Munier u la rung kum u nonghikai ha ka tnad pyntip paidbah bad thoh khubor jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1990 .
Ngi kyrmen ba kito kiba dei peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain thymmai kin khie mynta bad kin buh ia ka rukom treikam kaba donkam , la ong ka bench .
Nga la iam ryngkat bad ka .
Ka MMOPL ka pyniaid ia ka Metro Line One kaba pyniasoh ia ka Ghatkopar bad ka Versova .
U Cannon u la rung ha ka kynhun jingrwai Mormon Tabernacle ha ka rta kaba 15 snem .
U Macron u la pynbna ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ Amazon kum ka jingeh ha ka pyrthei bad u la pynlong ïa ka kum kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingïalang bah .
10 haduh 15 percent ki shynrang bad kynthei ha India kim lah ban kha khun .
" " " , " " Hato ki briew ki bym don dak jingpang ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang ? " " "
U : Te phi tip ei ei shaphang ka niam jong phi ?
Ha kata ka por u Collins u la ong ba u Stagliano um lah ban pyniaid ia ka kam, bad un sa pulom khlem ma u.
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la suba ba don ki briew kiba la tip ia utei u briew kiba don shadien jong katei ka jingjia .
Kane kam dei ka jingjia tang ha Karnataka .
Ka tiar ban sdang ia ki module pyniaid KDE ba marwei
Ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka .
Ia kane la kren da u Thakur Ram Lal u kyrtong ka seng Congress na Hamirpur parliament konstitwensi haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Nalor kata , ngi donkam ban siew ia ka bai lutksan .
Ka dong kaba don ka dak lynti kaba don tang kawei ka lynti .
Ki jylla ki shah kyrshan ha ka liang ka jingpynbiang ia ki mar ki mata , la ong ka sorkar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Secretary jong ka Bar Council u Amreek Singh Kalra u Additional Advocate General jong ka Punjab ka Harpreet Singh Brar bad u Ranjit Singh Jalal u president .
Ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kim treikam shuh .
U pulit u la pyniap ia ka tnga , arngut ki khun da u wait , u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kine kiei kiei ki long ka ktien , ka jingthoh , ka dak , ka rukom thoh dak , ym ma ki hi ka jingmut kaba jylliew tam kaba shisha jong kiei kiei kiba ki pynpaw .
Shiphew ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki ha ka sngi palei .
Nga sngewnguh shibun ia ka sorkar kaba la ai ia nga ia ka kam .
Ka ieit bha ia ki jingialehkai shabar bad ka sngewtynnad bha ia ka jingleit jngi um , ka jingleit jngi um bad ka jingleit jngi bungee .
Hynrei mynta ka sngi nga pynbna na kane ka forum ba ka India ka la rai ban pynkut noh ia ka TB 5 snem shwa ka snem ba la buh thong i . e .
" " " Ka jingwad bniah jong ngi shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka ri baroh kawei , 2016 ka la lap ba haduh 14 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki donkam ïa ki jingïarap kiba treikam bha ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat . "
Ka dei ka por kaba biang tam ban pynbeit ia ka jingsuk
U la batai ia kiba bun ki jait dohkha thymmai , ki khnai bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im .
" Khamtam eh ki khynnah skul ki iakynduh ia ka " " jingeh kaba khraw " " katba ki eksamin jong ki ki nang jan ."
Ka don ka Bluetooth kaba lah ban pyniasoh haduh 10 meter .
1 lak ka la dep ban pyllait .
Kane ka jinglong kan ym treikam ia kito kiba kylla niam biang sha ka niam kmie jong ki .
Ka ncRNA RNase P ruh la pyni ba ka ktah ia ka jingpynpaw jong ki gene .
Ka Honduras ka la poi sha ka jingjop jong ka ha ka taiew ha kaba ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang jong ka ka la jop ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Spain kaba ki ieit eh .
KI BRIEW ha kylleng ki jaka ki kylli : Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ha ka mala ba shalor lah ban buh haduh 13 tylli ki suloi .
Hynrei u Adam bad ka Im ki la don ka longiing kaba heh . Kat kum ka Kitab Jenesis 5 : 3 , 4 , u Adam u la don uwei u khun uba kyrteng u Seth .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba lai kaba bha tam jong ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka Asian Games ha kaba ïadei bad ka jingïoh takma ksiar .
Baroh arngut ki la phet krad , la iathuh ki pulit .
Mynta la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol bad ka long kum ka jaka ialehkai jong ka Golden Arrows .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka . Hato phim tharai ba ka long kaba itynnad ?
Ka jingeh kaba bun ka long ha ki iingbishar jong ki District bad ki iingbishar ba shapoh ha kaba 87 . 5 percent na ki mukotduma ki dang sahkut ong ka Survey .
Ka treikam na ka bynta 10 snem bad lah ban pynthymmai ia ka khlem kut por .
Ka China ka la kylla long kawei na ki ri ba khlain tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka pyrthei baroh kawei ka wan lang .
Ka jingai jingmut jong ki ka don ka jingktah ia ka jingsynshar jong ki kompeni jong ka ri , u la bynrap .
La buh ban pynmih ia ka ha u snem ban wan ha u snem 2019 .
Ki bor pahara jong ka ri India ki la ioh jingbit ban siat ia ki drone kiba her 1, 000 phut ne shapoh .
Ka jingïalehkai ba nyngkong ha Sector 42 Hockey Stadium kan long hapdeng ka Chandigarh Dynamos pyrshah ïa ka Hyderabad Sultans .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u shynrang ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga sngew ba nga long uba khlem jingiarap khyndiat kumno kumno .
Ki briew , kiba don palat arngut ki khun , dei ban khanglad ia ka hok thep vote jong ki .
Hangne ​​kumno , bad balei ka long kaba kongsan .
Nalor kata , ki president jong ka jylla , ki secretary jong ka jylla bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng ruh kin iadon lang .
Pyrshah ka BJP ia ka khajna jaka
Hynrei ka Hospital ka la ong ba kim don ka jingthiah hospital kaba kyrpang bad ki jaka kiba biang ban sumar ia u .
Wat ki mashin kiba rit eh kiba lah ban shah pynjulor ha ka um , kin ioh jingmyntoi na ka jingpynwandur kaba iadei dur bad ka jong u sla lotus .
Kynthoh u Narayana Murthy ia ka jingkiew tulop jong u COO ka Infosys
" " " Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ha ka sorkar barim , ka jingpynbor ia ka Swachchta ka la long kaba khraw . " " "
Ha ka jingiadei bad u Joshua 20 : 4 , kumno u briew u phet sha ka nongbah rieh kaba long pyrshah ?
Ka Australia wad ia ka jingjop ban bat ia ka jingialehkai World Cup ha la ki jong ki kti
Ia ka Cyberport la khein kum ka iing jong ka jaka pynroi ia ki jingsdang jong ka ICT , kaba ai jaka treikam , jingiarap pisa , jinghikai , pisa rit bad ka lad ban ioh ia ka network sha ki nongbei tyngka .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ba kyrpang ha ka 31 tarik u Risaw ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingthung jingtep , ka jingsumar ia ka um bad ka jingpynkhuid ha ki rud wah Narmada .
Hynrei kan long kaei kaba ngi leh marwei marwei katba ngi nang ia ki jingdon jong ki kot lyngkdop kaba kan khein bha .
Ka jinghap slap ka kham bunsien ka wan ha ka dur jong u slap .
“ Ngim dei ban kynran dien ,” u la ong .”
U shu kwah ban ai ei ei ia nga .
" Ia ki shipai la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei ." " "
Ka ju leit sha kawei ka dukan video ha Stockholm kaba ju die ia ki phlim Hindi bad ka ju thied ia ki phlim Bollywood nangta .
Man la ka por ba ngi thep ia ka jingjop , ngi don ka daw ban sngewbha ia lade . Ngi lah ruh ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewbha ïa ngi .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA JINGPYNBNA U GANESH CHATURTHI
Ka jingpynkylla ha ka jingai bai kali kan treikam na ka bynta ki tiket ba la buh naduh ka 21 tarik u Naiwieng , na ka bynta ka jingleit jingwan kaba sdang naduh ka 7 tarik u Nailar , la ong ka Jet Airways ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka kmie jong nga ka la thied ia ka theory jong nga .
Hooid , la iaroh ia u briew uba stad , hynrei ka proverb kaba bud ka hikai ia ngi ia ka dor jong ka jinglong rit mynsiem .
Katkum ka jingong jong u Young , ki nongthoh jong ka ri America ki la long ha ki snem kiba bun kumba ka paw ba kim kwah ban rakhe ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata , bad kumta ia kane ka jingjia la ju iehnoh bein ha ki histori jong ka jingkylla jong ka ri America .
La kynnoh ba u Rakesh Reddy u la ioh ia ka call data jong u Jayaram bad ka Shikha Chaudhary lyngba u CI Shankaraiah ong ki heh sorkar .
Ka TMC ka lamkhmat da ki 142 tylli , ka BJP bad ka Congress ki la lamkhmat ha ka 1 tylli ki seat .
Ka Dorbar Basniew Ka Ud Pyrshah U Jehobah .
Ka Ashraya ka dei ka seng treimon sngewbha jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha Indiranagar , Bengaluru , Karnataka , India , kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki khynnah ba kyrduh bad ban pynkup bor ia ki kynthei .
100 ngut ki commando bad 100 ngut ki lehnoh : Ka Pakistan ka thmu ban pynlong ia ka jingpynbthei snam kaba khraw ha Kashmir .
U Gupta u la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal bad u Sisodia hadien ba ki la kynnoh ba u don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia u Kejriwal .
Shim ia ka jingiakynduh jong ki katto katne ki nongialam ka Hurriyat bad u nongsynshar jong ka Pakistan u Basit Ali ha Delhi .
Kane kam dei ban don jingktah .
U PM u kren sha ki khlieh jong ki ri SAARC kiba iashim bynta ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC .
Ki briew ha ka thain ki shaniah ha ki jingthaw ba im ha um na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka Pentagonia peruviana ka dei ka jait jingthung kaba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Dang shen ka aktres Sanjana Sanghi ka ban mih madan nyngkong eh ha ka phlim Dil Bechara ka la leit sha ki social media ban iasam ia ka dur kaba don shadien bad u Sushant Singh Rajput .
Nga donkam tang shi minit bad ka .
Ka bus kaba ar mala ka la ieng hajan ka jingkieng kaba la ker arch .
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la wan sha katei ka shnong ban pynbeit ia katei ka mukotduma .
Ka Jingjied jong phi ia ka jingsumar Hato ka don jingmut ?
Mano ba dei ban shah kynnoh ha ka jingjia aksiden ?
U Virat Kohli u don mynta ha New Zealand bad ka kynhun jong ka India .
Ka Rajkot ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng nongiasaid ain jong ka Kollam .
Hynrei ki jingphuh samrkhie jong ki ki long kiba thylli . ki long kiba thok .
Ha Nagaland ka BJP ka la iakhun haduh 20 tylli ki seat bad ki 40 tylli ki seat ki sah ha ka kynhun paralok jong ka Nationalist Democratic Progressive Party lane ka NDPP kaba la khlieh da u myntri rangbah barim u Neiphiu Rio .
Hynrei ki nongialam pdeng jong ka Congress kim pat shym la warm ia kane ka jingmut .
Kam dei bad kam lah ban khanglad ia ka jingplie ia ka dohnud bad jingmut jong ngi sha kiwei pat lane ia ka jinglah jong ngi ban pdiang bad khein kor ia ka jingiapher bad jingiapher .
Coronavirus : U nongrwai u Anup Jalota u la shah set ha isolation ward hadien ba u la wanphai na Europe .
Kane ka dei ka kam kaba shongdor kumba 60 hajar klur tyngka .
Nga tharai ba u buh ka nuksa kaba bha ia kiwei pat ban bud .
Kane ka jingialang ka long hapdeng ka jingleh donbor jong ka China ha ka duriaw South China kaba don ka jingiakynad bad kumjuh ruh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut halor jong ka .
Ha ka jingshah thombor ha Uri 19 ngut ki shipai India ki la shah pyniap .
Saw ngut ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang
Ki riew pawnam kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen u Chadrasekaran u la thoh sha u myntri bad sha ka EFC da kaba pynpaw ba un pdiang ia ka jingtyrwa kaba kham duna .
Arngut ki briew ki la khang tala ia 140 ngut ki nongwan jngohkai bad 30 ngut ki nongtrei ha Radisson Hotel , la ong ka kompeni .
ka bynta jong ka tyrpeng bad ki liang jong ka kpoh kaba don hapdeng ki tyrpeng kiba shapoh tam bad ka tyrpeng
Ka model jong kane ka tiar kaba don 128GB kan die ha ka dor 37 hajar 900 tyngka .
Yn sa kem shen ia u nongniah bus .
Ka jingkhie jumai jong ka snem 1897 ka la pynpra lut ia ka iing kolej bad kumjuh ruh ia ka iing syiem jong u zamindar . Nangta u la hap ban tei pat ia ka kolej .
Ka Jan Arogya Bima Policy ka dei kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ki paidbah kiba kham heh ki bym lah ban siew ia ka bai sumar kaba heh .
Ka Balochistan ka don 44 percent na ka khyndew jong ka Pakistan .
Ka la palat hynriew snem kam shym la iohi ia ka .
Ha ka sngi thohdieng ki bahaïing jong u Singh bad ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka thanat Wadala Truck Terminus bad pan jingïakynduh ïa u heh pulit ka Mumbai .
Hynrei ki don ruh ki jingkylla .
U kapten jong ka Pakistan u Azhar Ali u la ong ba u Naseem Shah un don ha ka kynhun ialehkai jong ka Perth Test .
Ia ka Yamaha FZ25 la pyllait paidbah ha India ha u Jymmang 2017 .
Ia kine ki khynnah shynrang ba la shah kynnoh la kem bad la set ia ki sha ka iing jong ki khynnah rit da u Chief Magistrate jong ka tnad bishar jong ki khynnah rit u Bhavdeep Rawat .
50 baje mynstep : U Rahul Gandhi, vice president ka Congress, u poi sha Kedarnath.
Kawei pa kawei na kine ki jylla ka don ki shipai .
La pdiang sngewbha ia u ha khyrdop Jail da ki arngut ki nongialam ka Congress , hynrei la kiar na ka jingiakhih namar ka jinglong jingman kaba tlot jong ka koit ka khiah jong u .
Ka screen ka pyndonkam da ka teknoloji zero layer ka ban list ia baroh ki jingdonkam ba kongsan khlem da donkam ia u nongpyndonkam ban iaid lyngba ki kyrdan menu bapher bapher .
Kumno ngin tip ba ka tank kam shym la long tang kawei ka bynta jong ka buit kaba la bakla ? U Mr . Cutter , nga iohi ia ka jingeh jong phi .
Ka Afghanistan ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingbthei tyre : Ka jingthut ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Srinagar
Hadien la rah ia u sha hospital ban ioh jingiarap .
Ia ka kynthei kaba la khlad bad ia u briew uba la mynsaw ym shym la ithuh .
Ka long kaba suk , da kaba iehnoh ia kane ka jingshisha , ka NHAI ka la ialeh ba ka jingpynkynriah ia ka plaza kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba 1,000 klur shisnem ia ka kompeni .
Balei kim pynlong ia uwei pa uwei u khynnah ban sngewthuh ?
Ki sticker jong ka WhatsApp ki long kiba im na ka bynta ka Android bad iOS beta .
U Kashyap u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka thain Kasumpti ha ka elaka Shimla .
Khublei shibun ia kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka jingtrei jong u ka long hangne ​​ha pyrthei .
U kulai u lah ban pynmih haduh 14 . 9 ka bor kulai .
Ka kamra shet kaba don ki kamra shet jingshet , ka tnum , ki tiar , ka oven shet jingbam , ka microwave bad ka fridge .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba itynnad bha . . . .
Ha kajuh ka por ki khynnah shynrang kiba dang rit ha ka kynhun jong ngi ruh ki nang san nang san .
Ka kot khubor Pak ka kam ba u syiem Saudi u la khot biang ia ka liengsuin jong u Imran.
Ka jingsngew jong nga ka long ba u briew uba la tymmen kum ma nga u dei ban ioh ia ka hok long nongshong shnong kaba pura kynthup ia ka hok ban iarap ban pyniap ialade , u la bynrap .
Ki long kumjuh bad ki saw tylli ki lad kiba ngi iajan bad ki para briew , kumba la batai ha ka lynnong ba la dep . Mynta ngin bishar ia kine .
Ka jingbuh pisa , ka dor ai ram kan kiew : Ka kaiphod jong ka SBI .
Ka point 4590 kaba don ka jingpeit kaba jan tam ia ka NH 1A la jop biang da ki shipai India ha ka 14 tarik u Iaiong .
' ' Nga ngeit shisha ba ngi lah ban jop ia ka Australia .
Ka la shu ioh ia kata ka jinglong .
Ki paralok jong nga ki la thaw ia ki lad plie lynti na ka bynta jong nga ban thep ia ki kol , u la ong .
Ka jingthoh hi kam dei kaba suk ban pule .
Ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit ' ong u PM Modi halor ka jingjop poll jong ka BJP .
Ka jingpynhiar ia ka jingpynmih , jingpyntreikam , bad jinglut jingsep ruh ka la iarap ban pynlong ia ki IFV ba don shaka kiba itynnad ia ki katto katne ki jaitbynriew .
Hangno u la don shuwa ba un wan sha Hiroshima ?
Nga la shim por ban pyndep ia baroh .
Ka thma Umm Qasr ka dei ka jingialeh shipai kaba nyngkong eh ha ka thma Iraq , kaba ka jingthmu jong ka ka long ban shim ia ka kad liengsuin .
U paralok jong u u Michael Barry Shor uba dei u nongkhaii pyrthei u don ha Virginia .
U Adnan u dei u kpa tymmen jong ki Adnani Arab jong ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad sepngi jong ka Arabia bad u long u khun u ksiew ba markhmat jong u Isma’ il .
Dei tang ha ka snem 1981 , san snem hadien ka jingiap u Maos , ba ka sorkar China ka la pynbna paidbah ia ka jingkylla ha ka kolshor kum ka jingjia ba shyrkhei .
1 : Ka jingbuh kyrteng bad jingpeit bniah ia baroh ki lad , ki lad , ne ki jingjied kiba don bynta ha ka mat .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la sdang ban kiew
Ki jingkylli kiba ki kylli ki dei shaphang ki jingjied jong ki ym shaphang ki rai jong ki politishian .
Trai , ym don uba kum ma me , bad ym don uwei ruh u Blei nalor jong me , kat kum kiei kiei baroh kiba ngi la iohsngew da ki shkor jong ngi .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 806 tylli ki kam ha ka seng .
Balei ki kompeni India kim lah ban thaw kam kaba biang ?
Kawei ka step ha kawei ka por . . .
Ngi la ong ia ki nongtrei jong ngi ba kam dei ban don kano kano ka jingeh ia ki pulit ne govt namar ka jingiakhih jong ngi .
U Thakur bad u Verma ki la kren pynkhihwin ha ka por ba ki ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
La pynkit noh ia ka sha hospital da ki kmie ki kpa jong ka hynrei kam shym la im .
Ka skul rit kaba pule ha ka ktien Bengali Wat la ym shym la pynbiang ia ka kot kaba pule ha ka ktien Bengali .
Ha u snem 1996 u President u Lorenzo Sanz u la thung ia u Fabio Capello kum u coach .
New Delhi : U MV Shreyams Kumar u la bam smai kum u MP jong ka Rajya Sabha uba mihkhmat ia ka jylla Kerala .
Ka thup jong ki dkhot jong ka Council ba ai jingmyntoi ia ka jingsumar
Hapoh jongno ka don ?
ka keyboard ka shong halor ka miej , ryngkat bad ar tylli ki monitor ba la pynkiew halor jong ka .
U Tukiso u la shim ia kane ka nongrim namar kaei kaba u la ioh jinghikai ha ka jingpule jong u ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ka nongialehkai ka la kam ba ka seng ialehkai jong ka ri India ka la khang ia ka ban iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai hadien ba la dep test bad ki heh sorkar ki la shu " " " " iehnoh ia ka." " "
Wat hapdeng ka jingkiew ha ki katto katne ki ri , u la ong ba ka jingpang khlam ka nang stet bad ka pyrthei kan donkam shuh shuh ïa ki dukan kiba kham heh jong ka jinglah ban ïakhun pyrshah , ka jingshaniah bad ka jingaiei ha ki bnai ban wan .
Ka jinglong jong phi ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka Bianca ne ka Paula .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba bha .
Ka DRI ka la lap 26 tylli kum kine ki packet , kiba la buhrieh ha ki thliew jong ki lai tylli ki bogie .
Ia kine ki jingthoh jingeh la pyni ha ka website jong ka MyGov bad la pynsngewthuh ia ki samla pule ha baroh ki jaka pule ba iadei bad ka jingstad ban iashim bynta da kaba don 25 tylli ki jingialang ha kylleng ka ri India .
La pynmih da ka Aishwarya R Dhanush ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shruti Haasan bad ka Sivakarthikeyan ha ki bynta ba kongsan .
U la leit kylleng ka pyrthei .
La ong ruh ba ka jingkieng Venduruthy ka dei kawei na ki jingkieng ba nyngkong eh ha ri India kaba la shna pura da ka nar .
Hynrei wat kine ruh ki la mynjur ba ki jhur ki long kiba kongsan ha kaba pynneh ia ka koit ka khiah . Ki kmie ki kpa to hikai ia ki khun ban bam jhur !
" U Louie u la ong ba ka thong jong ki " " ka long ban bei tyngka ia ki phlim kiba lah ban bishar bniah bad kiba lah ban kamai " " .
To wan , u bos u kwah ban iohi ia phi .
Ka thup jong ki nongialehkai hok jong ki LGBT kiba pawnam kiba la trei ban kyntiew ia ka hok jong ki LGBT da ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ka jingleh ain ne ka jingpynmih kot .
Uwei u la shah kem namar ba u la tuh ia ka thuk thuk , ka mobile phone .
Alas , tang kawei kaba sah ha kum kine ki jinglong ka long ban .
Kawei na ki jingjia ba phylla ha kane ka por ka long ka jingroi jong ka jingsngewthuh sain hima sima kaba la pynlong ia ka jingkha ia ki seng sain hima sima bad ki jingiakhih jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingthep vote shaniah ha ka iing dorbar bah Maha ha ka 12 tarik Nov , U Devendra Fadnavis un iakynduh ia ka jingthep vote shaniah .
Pule ruh : Ka elekshon ha Madhya Pradesh 2018 : Kaba pynkyndit !
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki dang slem ban kem ia u .
Lyngba ka Jingpule Shimet ia ka Ktien U Blei Dei lyngba ka jingpule shimet ia ka Baibl , wat la katta ruh , ba ki jinglong U Jehobah ki paw shisha na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u Sye Raa Narasimha Reddy : Ki jingjia ba kongsan
Ka kompeni kit liengsuin jong ka Japan , kumjuh ruh baroh ki liengsuin Nippon ki don ka jaka pdeng ha kane ka kad liengsuin .
Bad mano ba long U Kpa ?
Haduh 39 tylli ki laisen la weng bad la kurup 11 tylli ki tiar ialeh bym don laisen .
U Jawaharlal Nehru u PM ba nyngkong jong ka ri India um ju kwah ia kum kane ka jait ain ha ka ri India kaba laitluid .
Ka thma ka la long kaba eh tam .
Ngi don uwei u nongpang ha Delhi haduh mynta .
Ka Samsung kan long kawei na kita ki kompeni .
U Chester Carlson , u nongthaw jingthaw u la long u nongiasaid ain jong ka patent .
" Wat la ka phlim kan leh bha ruh kane kan long ka jingiakynduh kaba khatduh namar ngam kwah ban iakynduh ia phi kum uba don ram." " "
Ki nongak ki kynthup ruh ia ka Katrina Kaif bad ka samla ' Dangal ' ka Fatima Sana Sheikh .
Ngi la dep ban iohi ia kine baroh .
U Newman u la buh ia ka polisi ba baroh ki jingmih , hadien ka khajna , yn ai sha ki seng ai jingiarap .
Ia ka jingkhluit jong ka snieh la pyniaid da ka jingbun jong ka snieh langbrot kaba la pyndait ha ka spindle .
U Tom u la wan shapoh kamra .
Dei ban leh na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia kane ka drama la pyni da u Himu Akram .
Hadien ka jingiatai , ka iing dorbar ka la mynjur ia ka bill da ka jingthep vote .
U PM u iasam ia ka khana jong ka jingroi jong ka India ha ka rynsan pyrthei
3, 000 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ngi tip ba ka kor pynmih DC ka don kham bunsien ar tylli ki jingpynkylla .
Ka jingpang ka kham paw ha ki jaka kiba kham khriat bad ba slap .
Ha kaba kut jong ka snem 1953 la die palat hynriew million tylli ki kopi .
KATHMANDU : Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingkhriat kaba jur bha ha ka thain Nepals Terai , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki khynnah kim dei , ha ka bynta kaba kham bun , kiba shah shitom na ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkha khun ka don shibun ki jingma bad ki jingeh .
Ym lah ban kyntait ia ka jingsaphriang lyngba ka lyer ha ki jaka ba bun briew , ba khang ne ba duna ka lyer , la ong u heh jong ka WHO .
Ka Jylla Tamil Nadu ka long kaba riewspah ha ka jingpynwandur bad jingpynwandur thymmai .
Ki lah ban rung shapoh ki pud jong ngi .
Iaiong 2017 : Ka EC ka kyntait ia ki jingkyrpad jong ki nongthaw ain jong ka AAP ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki
Ki skul , kolej , ki jaka khaii , ki petrol pump bad ki ophis jong ki riew shimet ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw ba bud ha la iing .
" Ka jingpyntngen Khristan ka long ka jingpyntngen kaba wanrah ia ka jingshlur , ka jingpyntngen kaba pynlah ia u briew ban ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh kiba ka jingim ka lah ban leh ia u . " " "
Katno tylli ki jingpynkylla la shah ?
Ka oven kaba lieh ka sink ka kor sait jain bad ka kor sait jain
Ka dor jong u khaw ka la hiar .
Haba u Guru Nanak Dev u la mih noh sha ka jingleit na Sultanpur Lodhi mano ba tip ba un sa pynkylla ia ka juk .
Ka Vaitarna ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha ka lynti sepngi jong ka lynti rel jong ka sorbah Mumbai .
Ki nongiashim bynta ha ka sama la khmih lynti ba kin sngap jar bad sngap jar , bad ba kin shah teh lakam ha baroh kawei ka jinglehniam , lymda jia ka wajd .
Ka kot khubor ka la panmap hadien ba ki nongpule ki la kynthoh halor katei ka cartoon .
Ka video ka dei ka jingrwai ban pynim ia ki wah Mumbais .
Ha ka Jylla kaba bun ki nongrep kum ka Odisha , ka ioh ka kot bad ka roi ka par jong ki nongrep ka lah ban long tang lyngba ka tnat treilang .
U Trump un leit jngoh ruh ia ka Embassy jong ka US ha New Delhi .
Ki nongthied ki lah ruh ban buh ia ki jaka jong ki na ka bynta ka kali Himalayan kaba thymmai online lyngba ka website ba thikna jong ka brand .
Ban shem ia ka jubab ia kane ka mat kaba jylliew , to ngin ia peit shwa ia kaei kaba ka Croatia ka don kaba ka India ka duna .
Na ka bynta ka ri India , ka ri ka dei ka khyrdop sha ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka don ha ka snam jong ki .
La pynbiang ia ki tiar kiba kongsan kum ki jingthiah , ki miej , ki shuki , ki stove bad ki tiar shet jingshet .
Nalor kata , ia kane ka phlim la pyni da ki jingthoh ha ka ktien phareng ha ki jylla ba shathie jong ka ri India .
Ki khynnah kynthei ki la iathuh ia ngi ba u la ktah ia ki ha ka rukom bym dei .
Ki leit sha ka ophis .
Hynrei u khaw um ju shah shet .
Uwei u ophisar thep vote u la khlad noh katba phra ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpynbna jong U Blei ka la wan ha u Ioannis u khun jong u Sekharaiah ha ka ri khlaw .
Ym don ei ei kaba la kylla lait noh tang ka por .
Ka tnga jong u ka don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad ym don jingkular ba kin sa .
Ka jingshong shngain ha ka UN bad ka jingpynkupbor ia ka ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei , la ong u PM Modi ha ka jingialang jong ka UNGA .
U la rung ha ka East India Company ha ka rta kaba 15 snem , bad u la leit ym duna ia ka ar sien sha India .
Kitei ki arngut ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India namar ka jingkren bym dei jong ki ïa ki kynthei ha ka chat show jong u Karan Johars kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Nyngkong eh ka Baibl ka ong ba dei u briew uba sniew uba thmu bad tip ba u kyntait ban siew ia ki ram jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy u la plie ia kane ka prokram ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ki longiing jong ki ki don ha ki shnong jong ki .
U Imran Khan u shongkurim ia u ' nongai jingmut ba kynja mynsiem ' ha ka jingshongkurim kaba 3 .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthep bid .
Balei ba ka jinglong uba kwah ban long uba janai kan pynjur tang ia ka jingkhuslai jong phi ?
Ka kwah ban pynduh ia ka bad ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them , u la ong hangne ​​haba kren ha ka jingialang ha Tiranga .
Ka Belgium ka don 1, 727 point katkum ka jingkhein jong ka FIFA bad ka France ka ioh 1, 726 point.
Ka histori jong ka hok jong ka ain paidbah ban ioh ia ka hok ' .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba ym lah ban tip bha kaba ktah tang khyndiat ngut .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pynskhem ba ka jaitbynriew kan ym lah ban pynsted ia ka jingkiew jong ka lymda ki kynthei ki don bynta kum ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha man la ki bynta jong ka jingtreikam .
Ka jingbun ki mar ba la kit ha ka wah Danube ka la kiew haduh kumba 100 million ton ha u snem 1987 .
U aktor u Neeru Agarwal uba la ak kum ka nongtrei ba ieid ka Neelu ha ka phlim Yeh Hai Mohabbatein u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka jingiakren sain pyrthei .
Ka la khlad noh hadien ha kawei ka hospital shimet .
Ka jingnoh synniang jong u Tendulkar sha ka kriket India kan sah jingkynmaw junom .
Ka la don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Awami League la bun snem .
Da kaba la pyniasoh bad ki kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot khamtam naduh ka snem 1935 , ki la kylla long kiba sngap jar bad ki briew .
U Chief Whip jong ka seng Congress ha ka iing dorbar jong ka Gujarat u Balwantsinh Rajput u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP hadien ba u la iehnoh ia ka party : Ki MLA u Dr Tejashree Patel bad u PI Patel ruh ki la pyniasoh ialade sha ka seng saffron ha Gandhinagar .
Ka jaka duwai kaba la tap da ka dome kaba heh kaba don kum ka dome kaba heh , ka don phra tylli ki jingkhang , lai tylli ha ka liang mihngi bad kawei ha kawei pa kawei ka liang mihngi bad sepngi .
18 am : U kyrtong ka Congress u Babu Vaja u la jop ia ka shuki Mangrol ha Gujarat .
U PM Modi u la don 30 million ngut ki nongbud ha Instagram , kylla long u nongbud ba bun tam ha ka pyrthei .
Ka jingtrei kan long ban pynbha ia ka jingim jong ki jaitbynriew bad ki briew kiba shah iehnoh bein tam , kiba duk bad kiba shah ktah ha ka ri khamtam ki kynthei bad ki khynnah kynthei . U nongpyniaid jong ka UN , u Mr .
Kaei kaba ar kaba kongsan ka long ka por .
Ka tnad ka la pynksan ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba shai ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti kan long ha ka taiew ban wan , u la bynrap .
Kane ka pynlong ia ki khynnah ban kham dawa .
Balei ba ym dei ban ailad ia ki rit paid niam ban jied ?
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta
' Ha Himachal Pradesh ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba heh tam ha ka ri ' : la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Nga kren da ka ktien Bangala ha iing .
Ha kane ka sngi la donlang u Shailendar Raj Bahuguna , u Sheesh Pangi , u Amit Singh , PC Thapliyal bad kiwei kiwei .
Ka jingshah rai pynrem kaba mynta ka la pynbitar ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkem bad jingpynskhem ia ki Lab jong ka Worthington .
Ka jingkiew jong ka LDL , ka snam kaba sniew , ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng u tnga bad ka tnga jong u bad uta u briew u la ialam ia ka khun ksiew jong u sha kawei ka kamra .
" Lada ka long kaba shisha , te shim biang ia ka map radar na ka jaka ba la batai da u shabi " " radar " " . "
Kan long , namarkata , kaba sngewthuh bakla ban pyrshang ia kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingthoh jong ka Kondubhattiyam kaba la don mynta .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ha Delhi ka la pan ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman na ka CBI halor ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong katei ka longkmie , ka iing ka sem jong ka bad ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Khatduh khatwai ka Michiko ka la shongkurim ia u hynmen uba bhabriew bad ka la sngewbha ba ka la ap .
Kumba ki briew ki ialehkai da ki dieng , ka long kaba donkam ban husiar bha haba ki ialehkai Dandiya .
U President u la iaroh ia ka bynta jong ka Tajikistan ban pynlong dkhot ia ka India ha ka Shanghai Cooperation Organization ka ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la leit trei mynta ka sngi .
Ka sorkar Trump ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bun na ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka la ong .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ba un nym mih na ka ri khlem jingbit .
ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka jingker dieng bad kiba peit ia u blang .
Wat sahkut ha ki khubor ba la pynpaw ia ka jingjia ba sngewsih , bad wat nym pynmih ia ka jingkhuslai ne jingsngewsih jong phi ha ki dkhot jong ka iing ka sem .
Da ka jingthmu ban pynphriang ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid hapdeng ki samla , la seng ia ki jaka buh jingthoh thma bad ki jaka buh kot ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
La tei ia ka jaka kynmaw ha ka jingkynmaw ia u .
Kane ka jingialang ka la long ha Nehru Science Centre ha Worli .
Kum ka nuksa , u Sebastien Loeb uba la jop hynniew sien ha ka WRC uba la shim ia ka kyrdan ha ki bynta ba sdang jong ka Dakar , u la lah ban pynher ia ka Peugeot bad pynhap noh ia ka kyrdan ba pura .
Wat hapdeng kum kine ki jingsngew artatien , ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingdon ki seat na ka 15 sha ka 30 tylli sa shi snem tang katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka snem 1979 .
Ka jingkhriat jong ka Nongleh Jadu Basniew la jer kyrteng ha ki katto katne ki jingpyntip shuwa kane .
S . ha ka Saian Kompitor B . S . ha ka jingpule pyrthei B . S . ha ka jingtip jong ka kam B . S . ha ka liang ka jingtip jong ka Engineering B . S . ha ka Engineering Mekatroniks
Ka jinglum bym thikna jong ki katto katne ki mar ha ka shyieng
U Rajiv Shukla bad u Rahul Gandhi
Kine ki kynthup ia uwei u nongpyniaid bad arngut ki nongpeit .
Ia kane ka thong lah ban pynurlong da kaba pynkylla ia ki polisi bad ki rukom treikam kiba la don lypa bad da kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba mynta .
U Dabid Warner um shym la mih 58
Bun ki dak la buh ha u post light hajan kawei ka iing heh .
Ka jingangnud jong ka IndiGo ha ka pyrthei baroh kawei ka shong ha ka jingpyntreikam .
U Lalit Modi u la leak ia ka shithi thung kam jong u Dhonis , ka India Cements .
CA : Alain , khublei shibun ba phi la pynmih bun ki jingiakren hadien .
Kum kine ki skhim kin kynthup ia ki jingker um kiba rit bad ka jingpyntuid um da ka bor tynrai .
Kiba 6 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mumbai.
U rangïalehkai fast bowler jong ka England, u James Anderson, u la shah weng noh ha ka Ireland Test, namar ba u la mynsaw ha ki kjat jong u.
Katno ka long ka lawei kaba phylla bad kaba neh !
U Jawant u la kam ba ki briew kim shym la iohsngew ia ka jingsawa jong ka rel kaba wan na Jalandhar namar ba ki don ki jingsawa namar ka jingbthei jong ki bom .
U Bobde , ha ka jingiakren bad ka PTI , u la ong ba ym lah ban pynduh ia ka nam jong ki briew tang ban pynhun ia ka jingkwah jong ki nongshong shnong ban tip .
Kane ka jingianujor bad kumjuh ruh ka jingmut ba ka umsoh bad ka dud ki don hapoh ka shyntur jong ka theisotti , ka pynksan ia ka jingbha bad jingsngewtynnat jong ki kyntien ba la kren da ka nong Shulam .
Ia kane , ki la ong ba lah ban tip tang hadien ka jingtohkit .
Ka jingmut jong ka kali baroh kawei la shna bad pynwandur na ka bynta ka jingshna kaba jem bad ki paralok nabar khlem da pynïasoh lang ïa kano kano ka jingpynmih ha ka kompeni .
U Timur uba la tip ruh kum u Tamerlane ha ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi , u dei u nongsynshar Mongol uba la pynkylla Turkey ia ka hima Timurid .
U la pyntip shuh shuh ba ki marbam ba kongsan kum u khaw dal , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kaei ka rukom kaba mynta ?
Ka la plie lad ia ka jingshah kynthoh ba la synshar da ki nongtrei synshar .
U Neeraj Chopra uba la ioh khur ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asian Games
Ka Night Mode bad ki Font Pynkylla sha ka phang kaba dum na ka bynta ban pule ia ki jingthoh ban pynduna ia ka jingeh jong ki khmat jong phi .
Nga lah ban ioh kam die jain shynrang .
HC : Donkam ia ki jaka buh snam ha man la ki ward jong ka nongbah Mumbai .
U PHAROH jong ka ri Ijipt u la kren da ka jingpyrshah bad jingbein haba u la kylli : Uei U Jehobah ?
U lah ban don ki paralok kiba u sngewtynnad ban ïadon ryngkat bad ki hynrei ki bym im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl . Ha ki por ba mynshuwa , u lah ban pynlut por man ka por ban iakynduh bad ki .
Peit ban tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Nga ieit ban pynsngewbha ia ki briew .
Ha ki katto katne ki jaka u slap u la jur bha kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki surok .
Kane ka dei kaei kaei kaba long kaba bha shibun .
Ngi pule ia ka ktien phareng bad u .
Baroh ki protein ki don naduh 209 haduh 241 tylli ki amino acid kiba sah .
Khlem artatien don napdeng jong phi kiba la shah kit khia ha ki jingkitkhlieh shimet . Hynrei to peit bha , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia la ki jong ki kam .
U ong ba ki briew ki dei ban bud ia ki rukom synshar paidbah bad treikam katkum ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Ai ia kine harum : Peit ia kiei kiei kiba bha ha man la u briew bad ha man la ka jinglong .
La tyrwa ia ka pisa kaba T.1,200 klur na ka bynta kane ka Yojana .
Ki pulit jong ka Cuffe Parade ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Atanu Ravindra Kumar uba khlem kam khlem jam , ong utei u heh sorkar .
Ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar ka dei kaba la pawnam bha.
Katkum ki khanatang , la don uwei u riewstad uba la tip kum u Kat uba la don uwei u khun uba kyrteng u Katya .
Ki pynbyrngia ia ka pyrthei kriket baroh kawei bad ka long ka jingkmen ia ngi ban peit .
Ka jingshlei um ha ki jaka ba rit ha ki rud duriaw namar ka jingjur jong u slap bad ka jingbeh jong ka eriong .
U Yerran Naidu u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Vijaya Kumari ryngkat kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Science bad ka Ain .
Ki sobjek jong ki novel jong u ki kynthup ia ka histori , ka jinglong briew , ka dawai , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingieit .
Kum ka jingpynshisha ba kynja Blei jong ka jingbym iap .
Haba kren shaphang ka phlim kaba dang wan jong u u Aamir u la ong “ “Ka phlim kaba bud jong nga kan long bad u Amitabh Bachchan.”
Ka jingïalap elekshon ka la nang kiew stet bha ha kaba dang sah sa tang khyndiat sngi .
Kane ka la iaid haduh shisnem pura .
Lada don ka jingpyrkhat halor ka mat bamsap kaba khraw, ka long ka jingleh be-ijot, ka long kum ka jingpynkylla.
Ka SP , ka BSP bad ka RLD ki la iateh lok ha Uttar Pradesh ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha kane ka elekshon LokSabha .
Ki Ain bad ki Rule kiba bud ki pynbeit ia ka jingpom dieng bad ka jingkit ia ki dieng ha Tamil Nadu .
Lahkhmat ka Congress ha ka jingthep vote ha Karnataka
Ka dei ban don kaei kaei kaba lah ban leh .
Ha kane ka sngi la donlang ki MLA ka Congress u Jagbir Malik , u Jaiveer Balmiki bad u Sri Krishan Hooda lem bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
U la lah ban bowl ia ki ar tylli ki over kiba dang sah ha kata ka jingialehkai .
Ka sorkar ka dang wad pisa nabar ri na ka bynta kine ki projek .
Ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba bha .
Hynrei ki arngut kim shym la iasam shaphang shano ki leit shuti .
" Ka aktres Dia Mirza kaba ak kum ka kynthei Pakistan ha ka web series " " Kaafir " " Ka ong ba ka art ka shah shitom ha ki kti jong ka jingtieng."
Hynrei ka dor die marbam jong kiba bun ki jhur ka dang sahkut .
Haduh mynta ym don uwei ruh na ki uba la hap ban iakynduh ia kano kano ka jingbishar .
Ha kawei pat ka sngi u Chennithala u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Sudhakaran u la dei ban kiar na kaba kren ia u CM kum u khun jong u nongkhaii kyiad .
U la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka RSS bad ka BJP .
Na kine ki 129 ngut ki dei ki nong India .
Ngi ieng ha ka lynti ban long ki paralok ha ka liang ka teknoloji bad ka jingshna tiar ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri kaba thymmai , wat haba ngi pynbha ia ki jingiadei hapdeng ki shipai jong ngi .
U Varma u ialam ia u sha ka tempi ha kaba u ioh ia ki jingkynmaw jong ka jingkha pat bad u Varma u sdang ban iathuh ia ka jingim jong ki ha u Kumar .
U la kren ruh ia ki katto katne ki jingkren pynjah burom ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki la ong .
Ia kine la pyndonkam ha ka rep ka riang bad ka koit ka khiah .
U Rana u la mynjur bad la siew T.20 lak na ka bynta kata .
La pynbna ia ka plan penshon ba la pynthikna ia ka jingim jong ka SUD
Kiba bun na ki ki dei ki nongbylla nongwei .
U Ayushmann u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Saw ngut ki nongtrei ki dang jah rngai .
U la ong shuh shuh ba yn tei ruh ia ka mosque ha kawei pat ka liang jong ka wah Saryu .
PLIE ÏA KI JAAKA KOIT KA KHIAH HA KI 117 TYLLI KI DISPENSARI AYURVEDIC
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir : ong u heh ka UN ia u Sharif
Sanphew hajar la pynthikna , u nongjop u shim lut .
Phi tip balei nga iarap ia phi ?
U la pan jingiarap na kumba 30 ngut ki nongialap jong ka Hima na Samos .
U Gurwinder Kaur u la ioh ia ka khusnam kum u samla pule ba tbit tam jong ka kolej ha baroh ki liang .
Ka kompeni shna kali jong ka Nissan na Japan ka la sdang ban trei ia ka mar kaba kongsan kaba hadien jong ka na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Kane ka bynta jong ka ri India kan ai bor ia baroh ar ki polisi jong ngi bad ia ka polisi jong ka Thailand .
Ki don ar tylli ki jingtyrwa bym shym la pan na ki nongbei tyngka nabar ri .
Hynrei wat la la pynkhlain ia ki tnad treikam bapher bapher ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , ka India kam shym la lah ban pynmih ia ka rukom ai pisa kaba shai ha ka sain pyrthei .
Ka la pynmih katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka bad ka tnga jong u Yuvraj Singh, ka Hazel bad ka tnga jong u Shikar, ka Aesha.
Nalor ka jingïalang kaba kongsan ha ka sngi Yoga , katto katne ki mishon jong ka ri India ki la pynlong ïa ki jingïalang pynkiew ïa ki jingkhang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ban pynphriang ïa ka jingsngewthuh shaphang ka Yoga .
Ka mang tyngka jong ka lynti rel ka ailad ruh ban pyntreikam ia ki lynti rel kiba thymmai kiba jrong 3 , 500 km .
' Lada ngi don tang ka jingpynkynmaw na ki longshuwa , .
Ia ka nave pdeng la tap da ka tnum kaba don ki ryndang kaba shong halor ki maw kiba heh kiba don sawdong.
U Shri T . V . K . U Reddy uba la trei kum u Additional Director General jong ka DAVP ha New Delhi u la shah pynkynriah noh sha Hyderabad .
Ka histori kan buh dak ia kata , ko rangbah .
KA SIM BA DON KHLIEH BA LIEH HA KA KHLIEH .
Katkum ki khubor la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sorkar India lyngba ki tnad ba kongsan kum ka NAFED bad ka FCI ka la ialeh ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Watla ki don tang khyndiat ki jingpynsangeh hynrei kam shym la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Kawei pa kawei ka pack ka don 8 tylli ki jain pynkhuid .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ryngkat u nongbishar S A Bobde .
Ki pulit ki la kem ia u Suman bad u Balraj na katei ka jaka .
Ka nongthoh khubor jong ka Irish Times ka kam bar ri ka Mary Fitzgerald ka ong :
Ki jingthoh na ka bynta ki Komiti jong ki Sekretari .
Ha ka liang kaba bha watla ka long kaba suk na ka bynta ki nongsdang bad ka jingpynkhuid lyngba ka jingdheng kali ka long kaba suk .
Katkum kane la thaw sa 34 tylli ki unit thymmai ha u snem 1963 bad sa 33 tylli ha u snem 1965 na ka bynta ban pynbna paidbah tang ha ki jaka khappud .
Hynrei , ki nongialehkai TDP ki la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ki pulit .
Ka Mauritius , Singapore , US , UK , Netherlands , Japan , Germany bad UAE ki long ki tyllong ba kongsan jong ka FDI na ka bynta ka India .
Pyrshah ia u SP u la pynieng ia u MLA barim u Sudhakar Singh .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki la pynduna ia ka jingkhia jong ka India namar ka jingtieng ia ka pisa tyngka
Katto katne ki kompeni Tata kiba kynthup ia ka Tata Motors , ka Tata Power bad ka Tata Steel ki bat ia ka bhah ha katei ka kompeni .
Ym shym la ai jingkynthoh .
Ka jingong ki jingtep jingkynmaw ka mut ba ia kiba don ha ki la buh hapoh ka jingkynmaw jong U Blei haduh ka sngi jong ka jingmihpat bad jingpynphai biang ia ki sha ka jingim ha ka pyrthei .
Ka jingim sain pyrthei jong u Keerthi ka la iadei bad ki jingshem ba kongsan jong ka spah snem kaba 20 .
Ha kito kiba artatien ia ka jingmihpat , u Paul u la ong : To kyndit bynriew ha ka rukom kaba hok bad wat leh ia ka pop , namar don kiba khlem jingtip ia U Blei .
Ka tnga jong u Kalyans ka la sah bad ki arngut ki khun jong ka .
Lait na ki rud duriaw jong ka bad ka duriaw South China , ia kane ka ri la ker sawdong pura da ka jylla Malaysia jong ka Sarawak .
NEW DELHI : Ka jingpynduh pisa ka la pynslem ia ka roi ka par jong ka ri India ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang kiew bad ka la ktah jur ia ka GDP , la ong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba suk ym kaba eh .
U Amarinder Singh u la ong ba ka BJP ka donkam ban pdiang ba ki la duh ia ka jingkyrshan jong ki briew bad ym lah ban kamai pat da kaba leh ia ka politik kaba rem dor .
Ha ka jingpule kaba ar ki la test ia kine ki jingmut ba thok pyrshah ia ki jinglong ba shisha jong ki 530 ngut ki nongpyndonkam ia ki phone Android bad iPhone .
Ka Pink ka iaid sawdong ia lai ngut ki khynnah kynthei kiba la shah teh ha ka mukotduma .
Hynrei ym pat don ka jingshai kumno lah ban leh ia kane .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban ong , Phi ju buh ia nga , ong , Nga sngew ba la buh ia nga haba phi . . .
La phah shuh shuh ia ka pisa ban tuid na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh
Nga sngewtynnad ia ka Katrina Kaif ruh .
Nangta ki briew ki la seng ia ka tempi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka donkam ia ka mariang kaba biang na ka bynta ki samla kiba don sap ban roi .
Ia ki jingiakren ha ka line jingiarap lah ban leh ha ki lai tylli ki ktien kata ka ktien Hindi , Phareng bad Telugu .
Hadien kata la pyniakhlad ia ka niam Naxal ha kylleng ka West Bengal .
Nga la don bynta ruh ha kaba pynmih kot bad ki kot khubor , thoh poitri .
Ha ka por shi baje phin sa lap ia ki arngut ki kardinal kiba dang sah bad phin sa kem ia u mrad khlaw uba donkti ha kine ki jingpyniap briew .
" Ha kajuh ka por , ka lah ban iarap ban pynduna ia ka " " jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei . " " "
Kyntait ka sorkar West Bengal ban ai jingbit ia ka ' Rath Yatra' jong ka BJP.
U la pynlong ia ka kam jong u ban iakynduh ia u Badruddin shen hadien ba u la wan sha India .
Kumta lada phi kwah ban kem ia nga , kem ia nga .
" " " Haba la pynrung kham jylliew ia u rod pyniaid hapoh ka reactor , u shim kham bun ki neutron ban ia ka tiar kaba u pynkynriah bunsien ia u nongpyniaid " " " .
Kata ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba ngi donkam ban pynbeit bad kumta ia kaei kaba la tip kum ka ioh ka kot jong ka mariang .
Ha kaba jubab ia ki jingkylli jong ki , kim shym la pynshong nongrim ha ki jingngeit balang , ha ki jinglehniam jong ki briew ne ha ki jingmut jong ki briew kiba pawnam . Ka Ktien jong ki Blei hi ka long ka bor .
Ka thuk thuk kaba rong blue ka ieng ha kawei ka thliew kaba la tap da ki jingthoh .
Pynieng ia ka kti kadiang bad bat ia ka shkor kadiang da u ktieh bad u ktieh .
Ka Priyanka Gandhi, secretary general jong ka seng Congress, ka la ther tyngeh ia ki pulit jong ka jylla.
Wat ka jingiap nongshun ba khatduh kaba la ioh pateng na u Adam kan sa pynduh noh lyngba ka jingbha jong ka jingknia U Jisu .
Haba pynmih ia ka jingpynbna , ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingshah kynnoh ka dei ka jingpyrshang ba sniew ban pynngat ia ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato Ki Jingphohsniew Ki Long Ki Khubor Na U Blei ? 25 Ka Jingpeit bniah ia ka sniehdoh jong ngi .
Ka tnad pynroi nongkyndong 144 Ki khusnam ba la ai na ka bynta ki jingthmu kiba treikam ha ka kam pynroi nongkyndong Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynlong ia ka jinglehkmen ai khusnam ha ka 19 tarik u Iaiong , 2017 .
Kiwei pat ki jylla kiba kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat , Karnataka , Rajasthan bad Telangana ki don ïa ki prokram kiba dang ïaid shakhmat lane ki la thmu ban leh ïa kijuh ki sienjam .
Ka Sunaina ka shong bad ka khun jongka ka Suranika ha iing sah jong ki kmie ki kpa jongka u Rakesh bad ka Pinky Roshan ryngkat bad u Hrithik .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la don lang ha kane ka jingialang jong ka SAARC .
" U nongkren u la bynrap : " " Uno uno u dkhot jong ka kynhun synshar u lah ban long u chairman jong ka khlem da long ha kajuh ka por u president jong ka . . . "
Katkum ka dur jong u shyntur ka long kaba myntoi ia ki jingthaw da ka bynta ka bynta, ryngkat bad ka leh kum ka jingpynmih sniehdoh.
" " " Ngi don ha ki bynta ba khatduh jong kane ka jinglehkai kaba jylliew ."
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2519. 82 shi bbl ha ka 08 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2440 . 11 shi bbl ha ka 07 . 04 . 2016 .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid kam dei tang kaba myntoi hynrei ka long kaba donkam ha ka imlang sahlang kaba laitluid .
Bteng ban pule ban tip
Ha kane ka phlim yn ak ia ka Rana Daggubati ha ka bynta kaba sniew .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain tiar ialeh .
Hynrei katto katne ki heh sorkar Iran ki bym shym la pynpaw kyrteng ki la iathuh ha ka Reuters ba ki suba ba ka Israel ka don ha lyndet jong kine ki jingshah thombor .
phi lah ban iohi ba une u khynnah un sa long u nongpyrkhat ba iohi , .
Da kane ka jingthmu kaba lah ban ai jingiaroh , ka policy ka iadei bad ka jingpule ha baroh ki kyrdan .
Ha kaba sdang ka Shirin Sultana ka dei ka nongshim dur kaba dang rit , hynrei hadien ka la shim ia ka kam shim dur kum ka kam bad ka la trei kum ka nongthoh khubor ha ka kot khubor Begum bad ka Sachitra Sandhani kaba mih man ka taiew .
Katkum ka jingkren u Sandip , u Ramu , u Lavkush bad u Ravi kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ka sngi Saitjain .
Ki khynnah kynthei ki pynlong 70 percent na ka jingkhlain baroh kawei .
Ngi kyntait lut bad da kaba shai ia ka .
Ha kine ki snem , ki bank ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India .
Hynrei nga la nang pynmlien ia ka .
U la ong shuh shuh ba ia ki jingbthah ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen da ka tnad kam pohiing ka jylla .
phi la iohsngew ia nga ko bieit ?
U la ong ba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam da kaba shim ïa ki lad ki lynti kiba biang por bad kiba kyrkieh na ka por sha ka por hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki pulit pynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Bad ha man la ka jaka nga la mad ia ka jingiatreilang kaba phylla jong ka mariang bad ka jingroi jingpar .
' U Modi u long u nongmuna na ka bynta ka ri baroh kawei '.
Ia kane ka jingsumar la pyndonkam , kumba ka paw ka la jop , bad lai ngut kiwei pat ki khynnah naduh kata ka por .
" Phin ym shah shitom shuh bad ngan don ryngkat bad phi." " "
U nongpynmih phlim u David Dhawan bad u aktor u Sohail Khan ki la ïashim bynta lang ha katei ka jingkhawai .
Ngim don ha ka sain pyrthei tang ban thaw sorkar .
Hynrei u la pynlong ia ka jingktah .
Mynta ka sngi , katto katne ki kaiphod bad kiwei kiwei . la pynpoi hangne ​​.
Ka um ka la kylla rong shiphang .
Im tang u nongialehkai tennis uba ialehkai bad uwei pat u nongialehkai tennis .
Ka OTP kan donkam ban login .
Iada ia ka Laptop jong phi na ka jingshit palat .
Hato phi plan ia kiba thymmai ?
