Ka Cipla Ltd ka pyniaid iew bad sam ia kine ki injekshon .
Ka General Assembly First Committee kaba peit ia ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingshngain jong ka pyrthei , ka la pdiang ia ka draft resolution halor ka jingiakren ban pynduh ia ki tiar nuclear ha ka sngi palei .
Varun Dhawan : Lada ka jingkhang ia ki actor na Pakistan ka lah ban pynsangeh ia ki kam lehnoh ka sorkar ka dei ban leh ia kata .
La pyniap ia ki samla namar ka jingshun kaba rim
Ka long kata kaba don bynta ha ka jingpyndep kaba ar jong ki ktien U Jisu : Kane ka pateng kan ym jah noh satia tad haduh ba kiei kiei baroh kin da jia .
U Rakbar u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Watla la rah mardor ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Phim dei ban leh bein ia kiwei bad katta katta , phi dei ban ialeh pyrshah ia kiwei hynrei lyngba ka jingsuk bad lyngba ka jingiakren bad lyngba ka jinghikai . ' .
Hooid , ka jingsngewrit ka long ka jinglong rit mynsiem .
Suki suki kiei kiei ki iaid sha ka lynti kaba bha .
U heh pulit u la ong ba la kurup ia ki tiar na katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthah ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor bad ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba shong ki nong Africa .
Ka kam pynroi sor bah jong ka Chennai bad ka kam pynroi sor ba la pyniasoh lang ki la long ki jingjop kiba khraw .
Ki Khristan ha ka por jong u Petros ki donkam ban nang jan katba ki jinglong jingman ki nang sniew .
Ka jingiapher hapdeng ka jingshai jong u bnai bad ka jingshai jong ka sngi .
Ha u snem 2010 la pynjari ïa ki jingkhang ban dih duma ha ki kad liengsuiñ bad ha ka skulbah King Fahd jong ka umphniang bad ki marpoh khyndew .
Kiwei pat ruh ki dei ban bud ia kane ka jaka pule .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Magura Sadar Hospital .
" " " Ngin trei da ka bor baroh ban khanglad ia ka jingwanphai jong u," " " " ong u nongaiktien jong ka liangpyrshah parliament u Mohammed Qahtan . " " "
Kumjuh ruh ka long bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
" " " Ia ka Goa la niew kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka pyrthei baroh kawei . "
La pynkup burom ruh ia ki nongjop kynthup ia ki samla pule kiba la pawnam , ki nonglehkai ba tbit bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ki nongbat baile ki ai hok ia ka bank tang ban bat ia ki jingpynskhem bad ban ym die ha ka .
Yeah , ynda ka la poi ar snem , phi sdang ban peit ia kiwei pat ki khynnah kynthei .
Kumba long ka jingkylla ha ka rep ka riang , kumjuh ruh ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta ka lah ban kylla long ka jingleh thok kaba khraw .
Kane ka dei ka tnat jong ka kynhun Autobot .
Ki jingleh yoga kiba suk kiba lah ban pyrshang ha iing ha ka por ba khang shnong
Ia ka thup jong kum kine ki kam yn sa ai sha ka Railway Board hapoh ka 25 tarik u Naitung .
Ka long kumba duna ka jingkyrmen kaba sah na ka bynta kine ki briew kiba la klet noh .
Kaei baroh kaba phi retail ?
Kane ka jingpang ka dei kaba la kha ne kaba la shna da ki briew , kaba la ioh kum ka nuksa lyngba ka jingpynrung ia ki cell kiba pynmih snam ha ka por ba pynkylla ne ai snam .
Panmap na ka bynta ka jingleh sniew jong phi .
Na ka bynta u Salman Khan ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u ka la long kaba jynjar .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane la ap .
Ka kashari ka la buh ia ka 16 tarik u August kum ka tarik ban bishar .
Kine kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Paramjit na Partap Nagar bad u Pankaj Kumar na ka shnong Bhagu .
Hynrei ka long kaba eh bha ban iathuh lypa ia ka jingkyrduh .
Ki donkam ia nga hynrei ngam donkam iano iano ruh !
Ha ka jingshisha ha ki katto katne ki kompani na Europe bad America tang uwei u sitting executive ha ka Board u dei u CEO , ong ka Dumasia .
Namar ki dohnud jong ki ki la shah ktah ha ka jingpynpaw jingieit kaba khraw tam jong U Blei ia u khun bynriew .
Pynbeit ia ki skru haduh ba ka bubble kan da don pdeng .
Ka Congress ka la jop hynniew tylli ki shuki bad ka la mad ia ka jingduhnong san tylli ki shuki .
Kawei pat kaba nyngkong ka long ban lah ban ialap laitluid na kawei ka iing sha kawei pat .
U la long u Sheriff jong ka Kent .
Haduh ka snem 2000 u la don bynta pura ha ka kam thaw kum u dkhot ba neh jong ka kynhun .
Ka jingshna ia ka jaka buh tiar electronic ha Amballoor kan nang pynjur shuh shuh .
Hynrei u Rishi u la kyntait ban panmap .
Uwei u briew u shong thuk thuk lyngba ka surok kaba khapngiah .
Ki la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam bad ai syntiew sha ka Blei Saraswati .
Saw tylli ki jylla ki la wanrah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrshan ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang
Nalor kine ki soh poppy , ki soh opium bad ki ganja la ju shalan beain sha kane ka jylla na Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh .
Teng teng ka sur jong u ka ai ia ka jingsngew kum ka jingkhriat jong ka jingshai u bnai .
" Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingkren jong ka Phule , u nongaiktien ka BJP u Chandra Mohan u la ong " " Ka long kumba kam shym la don jingtip than shaphang ka riti dustur jong ka ri India " " "
Ka jingpynbha biang ia ka steshon c . Ki rel , ki kali bad ki kali bad ki d . Kano kano kawei pat ka jaka ba la ithuh lang da ki Nongiashim bynta .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka la palat ia ka 22 hajar ngut .
Nga la iakynduh ia u lyngdoh shisien .
Ka Colombo Sri Lanka ka la pyllait ia ki dur jong ki 6 ngut ki suba donkti ba kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba shah wad namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam thombor ba shyrkhei jong ka Easter kaba la pyniap haduh 250 ngut ki briew .
Ka nongbah jong ka Jylla Maharashtra kan sakhi ia ka jingialang jong ki kam khaii bad ki jingialang jong ki nongbei tyngka .
Ki jingdih kiba shit ne kiba khriat : Baroh ki briew ki ieit ia ka kophi kaba shit , ka sha kaba shit , ne ka chocolate kaba shit ha ka por lyiur .
Ka jingpynshitom bein ka long kaba la pyndonkam bha ha Uzbekistan katkum ki katto katne ki khubor ba dang shen .
U McHale u la kynthoh slem bha ia ki pulit jong ka jylla Ontario halor ka jingdawa jaka da kaba ong ba ki leh pher ia ki trai ri trai muluk .
U khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Maharashtra u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Kaei ka dor jong ka sut bad kumno yn siew ia ka sut ?
Wat ki samla pule kiba shimkhia ia ka jinglong jong ka niam ruh kim ia mynjur lang para ma ki .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 171 , ka Delhi ka la lah ban kamai tang 168 ron ha ki 20 ober bad kamai 5 wiket .
Kiar na ka jingdih sha ne kophi palat .
Hooid ka don ka khubor kaba bha .
Ki snam kiba don ka dur kaba iasyriem bad ka arch .
" Ka mut " " ka mariang , ka met , ka jinglong , ka pyrthei ba phylla " " ha ki kot Hindu . "
Ki kamra sait jain kim long kiba khuid , da ki um jakhlia kiba tuid .
Ngam pat ju peit ia kaei kaei kaba kum kane ha ki phlim India .
Mynta ka pyrthei ka iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka India ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Ka don ha ka tnad khajna Kumaon bad ka don 63 km shaphang shathie na Nainital , ka jaka synshar jong ka Kumaon .
Katba ngi dang trei ryngkat bad ka balang barit ha Ballarat , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi .
La Pynpaw Ïa Ka Kawasaki Z1000 2021 : Ka Lah Ban Poi Ha Ri India Hadien Mynta U Snem
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Delhi sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ jong ka ISL .
" " " U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy ha ka taiew ba la dep u la ai jingmut ba dei ban weng noh ia u Rajan bad kynnoh ba u dei uba donkti ha ka " " " " jingbym don kam bad ka jinghiar " " " " jong ki kam karkhana . " " "
Jied ia ki lad siew kiba dei .
Ka jingkiar na ka iingbishar ne ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor kan ym iarap ia ngi , hynrei da kaba leh kumne ngi la duh ia ka jingsngewrit jong ki iingbishar , ki nongbishar ba tohkit , ki CBI , ki IB bad ki Vigilance .
Wat hapdeng kane ka jingleh bym kohnguh kaba paw shai , ki Israel kumno kumno ki la pynbieit ia lade da kaba pyrkhat ba ki dang don ha ka liang jong U Jehobah .
" U don ka jingdih bad u siew ia ka da ka pisa " " Baptist " ".
La pynbna full lockdown ha UP haduh ka 27 tarik u Risaw
Ka jingpyniaid ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Nga la pan ruh ia ka jingkyrshan na baroh ki Myntri Rangbah ha kane ka jingialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor ban pynneh pynsah ia ka umphniang .
La mang pisa T. 26, 846 klur na ka bynta ka pule puthi .
Ha kane ka elekshon la wan ban iashim bynta da ki 60 ngut ki dkhot .
Hynrei u Om Prakash Singh , u nongialam jaitbynriew uba sahdien uba bat ia ka kam pule puthi kaba heh bha , ka kam ai um bad ka kam PWD , um ju paw ha ki jingpynbna ba ka Sorkar ka pynmih .
“ U Yadav, u la ong, “ “Kane ka long kaba ju jia bha ha ka synshar paidbah.”
U Rama Rao bad ka Anuradha ki don arngut ki khun shynrang .
Ka kyrteng bashisha jong u Golden Baba ka dei u Sudhir Makkar .
Tang ha ki ar tylli ki jingïakhaii , ka Sensex ka la kiew haduh 520 point .
Ka kynhun shipai ka la pynroi ia ki bor jong u briew shimet ban rai skhem , bad kane ka long ha ka por ba ka mynsiem bym lah rai bad jingsngew artatien ka synshar ia ka jinglong briew .
Kawei kaba nyngkong ka dei ka jaka pule thoh kot kerla kaba la seng ha ka 15 tarik u bnai August 1956 .
Ki jaka pynkha khun ban phiah , buh kyrdan bad ai khusnam katkum ka jingtreikam jong ki : Dr . U Virendra Kumar
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba saw lak tyngka marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kitei ki arngut ka la pynlong ia u Ravinder Singh Dandiwal ban kem noh .
Utei u nongniah kuli uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Alappuzha Medical College .
Kynmaw shaphang ka jingpyndonkam data kaba duna .
Da kane , ngi kwah ban iarap ban thaw ia ki lad ki lynti ban pyniasoh ia ka jingdap protein ha ki polisi , prokram bad ki projek jong ka ri bad ka thain .
bad ka object , ka skim jong kiei kiei , .
Kane ka dei ka mat jong ka jinglong hok .
Nga kwah ban iohi ba ia ka dawai Ayurvedic yn pynduh pyndam bad pynphriang lyngba ka jingpyniaid iew kaba ai jingtip bad ka jingpynkhreh kaba suk ban pyndonkam .
Kalpatta : U Sreekumaran Thampi , u myllung , u nongthoh jingrwai , u nongthoh phlim bad u nongpyniaid ba pawnam u la shah jied na ka bynta kane ka khusnam Padmaprabha Literary Award kaba la seng da ka Padmaprabha Foundation .
Hynrei ka la nang hiar stet ka jingdie ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingithuh ia ka lynti na ka bynta ki rel kit mar ba la buh por .
Ka um ka la sdang ban tuid ha ka .
Hynrei ka la ju sngewsynei ia ka .
Ka ar tylli ki league , ym don shuh .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba ngi la leh , ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh ia ki mat kiba tuklar ia ka akor bad ka akor jong ngi .
Ngam ju phohsniew ban iathoh bad ki khynnah kynthei kiba kham rit ban ia ka khun jong nga : Naseeruddin Shah .
Ka step kaba 4 : Jied ia ka bank jong phi .
U Quimby u la don ka bynta kaba rit ha kawei ka phlim .
Ki donkam ban siew T.100 na ka bynta kawei ka rekod .
U Gandhi u pyrkhat ba ka ri India jong u na ka bynta baroh ka long kaba kongsan ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Chaitanya u la kren kumne : ‘ To long kiba bha bad niew ia lade ba phi kham sngewrit ban ia u phlang .
Ki kynthei kiba la shongkurim bad u shynrang uba don arngut ki tnga kiba dang im ruh la khang ban apply .
U la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test ha u Risaw 2005 pyrshah ïa ka Australia da kaba thep 146 kol .
Ha India ki nongpynmih ia kane ka kompeni ki long u Brijesh Raikwar bad u Rupesh Rai .
Ki jingpynbna ki la bud ha ka diary online jong ka kaba thoh ia ka jingiaid shaphrang jong ka " Harry Potter bad ki Jingpynkylla ia ka jingiap " ", bad ka tarik ban pynmih ia ka ha ka 21 tarik u Nailar 2007."
Kane ka dei ka jingieit kaba shisha .
Hadien baroh , ia ka dor bashisha jong ka jingai ym dei ban thew da ka pisa .
U nongrwai ba pawnam u Anirudh Ravichander u la thaw ia ka jingrwai .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban iasoh bad kum kane ka jingialong parabangeit kaba iaieit bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka jingshah kem jong ki 12 ngut ki briew ka la shah rekod ha katei ka mukotduma , u la ong .
Phi lah ban bujli ia ka Jingstad Dikshonari da u Anil Kumble !
Hynrei u tnga jong ka u la phah khubor ia ka ha ka WhatsApp .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ong ba kam don kano kano ka jingbamsap ha ka jingiateh Rafale , u la ong .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la don ha ka khubor biang
Ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra bad ka Indira Banerjee ki la lyngngoh kumno ka lah ban teh ia ki kti jong ki bor synshar haba ki jingdon jingem ki shah pynjulor ha ki por jingiakhih .
Kane kam dei ka dur kaba bha na ka bynta ka jingialehkai , u Vaughan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkiew ka la nang iai bteng ha une u snem ha ka jingwad bad pynmih umphniang .
Hapoh ka jingialam ba stad jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ki mashin jong ka Jylla ki la wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka por kaba lyngkot bha .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen .
Ha katei ka jingpluh ki la don haduh 37 ngut kiba la iap .
Ka long kaba khraw ban ioh ia ka rekod pyrthei .
7 Phi lah ne em ban ngeit ia ki kambah ba la thoh ha ka Baibl ?
Ki kyndon jong ka dorbar sumar jong ka ri India
Don napdeng ki paidbah kiba hap ban trei , kiwei pat ki iehnoh ia ki khun ban wan pyrshah .
U la ong ba la kurup ia ka trok kaba kit ia u drok bad la kem ia u nongniah jong ka .
Daksh Panwar , Ka Jingiathuhkhana Indian Express .
Kata ka bynta jong ka nongbah ka dei ka shnong ksuid .
" Ka kyrdan ba kyrpang jong ka Oracle ha baroh ar ki jingpyndonkam bad ki jingtei ka plie lad ia ka jingpynwandur bad jingroi kaba khraw ha ki por ban wan ," " u la ong . "
Kane ka la long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka India ka la phah ia u roket .
Kynmaw ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u nong Samaria babha .
Ym lah ban pynlong ia ka jingiadei .
Ki nonghikai jong ka ri : Ia ka jinghikai ia ki nonghikai jong ka ri la pynlong ha ki ar bynta .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki kwah ia ka jingsuk ha ka thain , u la ong .
Ha ka jingshisha , ki nongsynshar Muslim ha Asia Pdeng bad Spain ki la pynlong ia ka hok bad ka bor kum ki nongrim jong ka jinglong hok .
Ka long kaba jngi bad kaba eh ban ioh bat ia ka
Nga kwah ban sngewthuh ia ka jingwad bniah ia ki stem cell namar ka pateng kolshor ka long kaba kongsan ha nga kumba long ka pateng science .
Ka key card jong ka ka la jah noh haba ka la bret ia ka jain lab jong ka .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la ong ba hynriew tylli ki kynhun jong ka tnad Excise ki la pynlong ia ka jingjurip ha Nehru Place , Paharganj , Motipur , Rajendra Place , Rohini bad Gujranwala Town .
Ha kine kiei kiei shisien ba la sdang hap ban iaid baroh shilynter .
Ka bike KTM kaba dang wan ka don ruh saw tylli ki rukom niah , kata , ka surok , ka jingialehkai , ka slap , bad ka lynti iaid kjat .
" Haba kylli halor ka tweet jong u Rahul Gandhi kaba la pynmih jingkulmar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Nadda u la jubab da kaba ong " Hato ka long kaba donkam ban shim khia ia u Rahul Gandhi ? "
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Andhra Pradesh , Tamilnadu , Karnataka bad Uttar Pradesh .
La khot ia baroh 7 tylli ki seng sain pyrthei jong ka ri kiba la pynrung kyrteng bad 51 tylli ki seng sain pyrthei jong ka jylla ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei katkum ka Irish Calendar ka por lyiur ka sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ka kut ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak da ka kynhun ki aktor kum u Yash , u Sanjay Dutt , u Srinidhi Shetty , u Anant Nag bad ka Malavika Avinash .
Ka la kyntu ruh ia ka bor synshar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba ki don saw ngut kiwei pat kiba kynthup ia u president barim ka Travancore Devaswom Board u G Raman Nair kiba la shah pynrung ha katei ka seng .
Ka India ka dang shah pynpra ha kiba bun ki liang .
Ka don tang khyndiat ki kot ki sla shaphang kino kino ki kali Stage 2 kiba la die .
U Arjun Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka jingpynlong tiar ia u Jai Shri Ram .
17, 18. Ha kino ki rukom bapher bapher ngi lah ban wanrah burom ia U Jisu Khrist ?
Pune : U briew u iateh lok bad ka samla jong u ha ICU hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade , ka la phet krad hadien .
Sngi laitluid 2018 : U PM Narendra Modi u la phong ia ka safa Jodhpuri bandhej kaba rong jyrngam bad jyrngam ha ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka sngi laitluid kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman ."
U secretary ba kongsan jong ka kynhun myntri u Brajesh Mehrotra u la ong : Ngi la ioh ia ka jingtyrwa na ka GAD bad ngi la leh katkum kata .
Ka khyndew ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh ka long 67, 57, 132 ngut.
Ka la long ka low kaba thymmai .
Ki briew ki lah ruh ban iashim bynta ha ka jingialang online .
Uwei um lah ban shu nang ban long u nongrwai ne u nongshad .
Ki la pynrem jur ia ki briew kiba rit paid ban peit bniah ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit da ka CBI ia ka tyllong kaba don ha lyndet jong katei ka cash garland .
Ka jaitbynriew ka long shibun eh ka jingshisha jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u nonghikai ba shah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u khynnah skul .
Lada nga lah ban shu kren ia kane ka shit na ka bynta . . .
U kam ba u long pyrshah ia u nongshun jong ngi .
Ka jingkhein jingdiah ka pynshisha ia kane .
Ki la shakri ia ki paidbah lyngba ki jingmut bad ki jingpynmih jong ki wat hapdeng ki jingdon jingem kiba duna bha bad ki jingeh kiba jur bha .
Ka Thodupuzha : Ka LDF ka la ioh ia ka bor synshar ha ka shnong Thodupuzha kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka UDF .
Da kaba noh synniang 40 percent na ka bhah jong ki jylla ha ka jingpynlut baroh kaba T.2,000 klur , baroh ki surok pynïasoh kin sa shna biang , u la ong .
Ka Sorkar , katkum ki jingai jingmut jong u heh , ka lah ban weng ne pynsangeh pynbor ia u ophisar na ka kam , ong ka ain .
Kane ka Iyer kam dei ban mih beit . ha kata ka jingdih khriat hangta ruh phi la iohi ba phi tip ba ka carbon dioxide ka rung ha ka jingdih .
U Deputy Commissioner ka Patiala uba dei ruh u District Election Officer u Ramvir Singh ha ka sngi Thohdieng u la pyntip ba baroh ki nongthep vote ki la don haduh 13 96 960 ngut ha ki 8 tylli ki bynta jong ka Assembly Segment jong ka Patiala .
Namar ba U Jehobah u dei Uba lah ban map ia ki pop jong ngi te balei ki Khristan ki phla ia ki pop kiba khraw ha ki rangbah ha ka balang ?
Kata ka long kaba nga donkam mynta .
Nga la pyrkhat kaei kaba la jia .
Ha ka jingtohkit , u Ismail u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei .
Photo Credit : U Ennahdha ha ka facebook jong u .
Ka ai haduh 50 tylli ki jingpule kiba heh bad palat 60 tylli ki jingpule kiba rit .
Ngi donkam ia ka jingpyntreikam kaba hok ia ka ain ruh .
Harum ki don ki phlim ba bha tam jong u .
' ' La pdiang sngewbha ia ka nagar kirtan ha ki jaka bapher bapher .
U Siddaramaiah u la shim ia ka Twitter ban jubab halor ka jingkren jong u Kumaraswamys dang shen ba u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la dei ban long myntri rangbah naduh mynshwa .
Kane ka phlim kan sa mih ha u bnai Risaw 2009 .
