Ngim lah ban im katkum ka jingkhmih lynti bad ka jinglah ha ka badminton , ka jingsiat khnam , ka jingsiat bad ka jingïalehkai boxing jong ki shynrang .
Ka lieng ka la pynhap 300 ngut ki shipai Portugal , kaba la pynbor ban weng noh ia ka jingshah ker kut bad pynlait ia ka kut .
Ki surok sor ki la sniew , namar ka rukom pyntuid um kaba sniew .
U Birol u la ai ka jingïaroh ïa ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban ïoh ïa ka bor ding hapoh ka skhim Saubhagya bad na ka bynta ban pyndonkam hok ïa ka bor ding hapoh ka skhim UJALA .
Ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingnang jingstad jong ki nongwan thymmai , ka Ruth ka la ai jingmut ban pynlong ia ki jingialang man ka por .
U Kabir Khan u dang ring mynta ia ka phlim kaba bud jong u kaba long Tubelight ryngkat bad u Salman Khan .
Ki korporashon ki lah ban shah pynngat wat ha ki kam runar , kum ka jingleh thok jong ki kompeni bad ka jingpyniap briew ha ki kompeni .
Ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers ka Bangalore ki la ïakhun ha ka thma thew dor kaba jur bha na ka bynta ka Cummins ha shwa ba ka KKR kan ïadon bynta ha ka thma ha ka dor T.15 klur , bad ha kaba kut ka la jop ïa kine ki ar tylli ki franchise .
Hynrei u Antony u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka ghat ka don katto katne ki temple kiba rit .
Ki telebishon ki pyni ia ki dur jong ka kamra klas kaba don ka thliew hapoh ka miej ha kaba u khynnah u shong .
U la kam ba u la ioh ia ka jingtip lyngba ka RTI .
Ka Barkot kaba don harud ka wah Yamuna ka don ruh katto katne ki jaka sah .
Ka RBI kam shym la long kaba shlur ka dang ïada ïa ka rupee , watla ka don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ïanujor bad ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba ka ri ka la ïakynduh ar snem mynshwa .
Hynrei ka long beain ban thung ia une u jingthung namar ba ka Centre kam shym la pynkhuid ia u .
Ia ki kyrtong ba la jied yn siew ia ka pisa kaba 8000 tyngka shibnai .
Ka kompeni ka la rai ha kaba sdang jong u snem 2009 ban sangeh noh ia ka jingdih namar ka jingduna ka jingdie .
Kane ka long sa shisien kaba kham bun ban ïa kaei kaba ka Airtel bad ka Vodafone ki ai ha ki plan jong ki kaba T.199 bad T.198 .
Hynrei sa shisien , ka jingsngewtynnad bad ka bor ka long kumjuh .
Ki iew Europe ki ia khaii khleh lang bad ka Germany bad France ki kiew kumba 0 . 8 na ka shispah .
Wat la ym pat pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingleit jngoh hynrei la ioh jingtip ba un wan ha kane ka taiew .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba ka Banerjee ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingshah kem jong u MP ka party jong ka u Sudip Bandyopadhyay .
Hynrei kane ka policy ka dang hap ban mynjur da ka sorkar .
Bun na ki la suba ba ki don jingiadei bad ki lehnoh .
Ka thong kam dei tang ban die sha ki briew kiba donkam ia kaei kaba phi don . ka thong ka long ban die sha ki briew kiba ngeit ia kaei kaba phi ngeit .
U Captain Kane Williamson u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
KI BOAD JINGPYNBNA A . TAMIL NADU KA JINGPYNBNA IA KI NONGTREI B . KI BOARD IA KI NONGTREI BYM PYNBEIT
Ha kawei ka shnong ha Baghpat . . .
Kaba ar , ki jait briew aiu kiba kylla terrorist ?
Ka Bopal ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla jong ka ri India .
U kpa jong u Asif na ka liang ka kmie u Abdul Malek u la ong ba ka distrik trai jong u ka dei ka Chuadanga bad u kpa jong u u dei u Mohsin Ali .
U pynkhih ia u bolt sha ka jaka bad u pynkhih ia u sha kawei pat ka liang ban shim ia u na ka jaka .
Hynrei hangno ki politics ?
Hynrei ka jingmut kam shym la urlong .
" " " Ka la don ka por kaba bha hangne ​​"
Hynrei kumno U Jisu u bishar ia ka jingpyrkhat jong u Petros ? To leit shadien jong nga ko Soitan ! ong U Jisu .
U la don ka dor ba sdang kaba long 10 lak tyngka .
Kumta kam pat biang ban don ka certificate ha ki kti jong u hynrei u dei ban don ka jingtbit .
Ym don jaka na ka bynta ki riam bad ka kolshor jong ka jihadi ha Pakistan : Imran .
