Ka jingkiew kaba bteng ha ki prokram pynkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai bad ki jaka pule ba ïadei bad ki jaka pule shabar ri .
Baroh lai ngut ki kyrtong hangne ​​ki dei ki nongtih mawshun barim .
Hato kane ka Parliament ka lah ban thaw ia kane ka jait ain kaba khlem jingmut ?
To ngin ai ia u ia ka jingkyrkhu .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynsangeh noh ia ka ain VAT na ka bynta ar snem , ia kaba la pyntreikam lyngba ki jingpynkylla bapher bapher ha u snem 2019 .
Nga pyrshah ia kane ka jingshaniah namar kane ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba khlem akor .
Ngam sngewtynnad haba phi pynkhein ia ka hok ba kongsan jong nga ban mane .
Ka mangalkavya jong ka thoh ka tar Bengali hyndai ka pyni ruh ia ka jingdon jong ka jingai ram bad ka jingkit ram ha ka pisa bad ka jingbha ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan ha Bengal hyndai .
Ka jingbamsap kaba la saphriang ha baroh ki kyrdan ka pynthut jur ia ka ioh ka kot jong ki ri bym lah khein , kaba buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha kiba bun kiba duk kiba hap ban ai jingiarap ia ka .
Kumba ka snem 539 B . C . E . , la ai ia u nongiathuhlypa jong ki Blei u Daniel ia ka jingithuhpaw jong ki jingjia ki ban jia ha ka taiew ba khatduh jong ka por kaba hynriewphew taiew jong ki snem .
Ha ka theory , ka jingkylla ha uwei u atom ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la long ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka kot khubor The Week ha Delhi .
Ka lah ban don shuh shuh u slap ha Kashmir
Ka jingpynbiang ia ka um bad ka bording ka long kaba thikna .
Ha ka module kaba bud , ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingpynkhreh ha ka jingtreikam bad ha ka lynti jong ki mar , ka gas , bad ka jingpynkhreh .
U myntri kam ri dohkha u D Jayakumar uba don napdeng kito kiba la synran ia u Edappadi Palaniswami u la kam ba katei ka kynhun ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki MLA .
Baroh ki la shah kem haduh 18 ngut ha kane ka jingjia .
ka dei ka phang kaba la pyrkhat da u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead .
U CM Arvind Kejriwal un leit jngoh ia ka jaka iakhih jong ki nongrep ha khappud Singhu
Ngim ngeit ha ka niam hynrei ngim ju lehbein ia ka jingngeit jongno jongno ruh .
Katto katne ki nongthoh blog ki la khmih lynti ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongkyrshan jong ka ri Ijipt ha Sudan . Bad dei na kata ka daw ba u Lokmet Eish u la khot ia ki bor pahara ban iada ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ka Egypt hangtei :
La antad ba ia ki nar kiba dang sah kiba donkam ban shna ia baroh ki takma Olympic bad Paralympic lah ban sei na ki tiar kiba la dep ban ai sngewbha , la ong ki nongpyniaid .
Hangne ​​ka leit . . . ngi la shim ia ka snam .
lada ka iing ka don ha Bombay , Calcutta , Delhi ne Madras sanphew lak tyngka .
Lym kumta ka snam fester jong phi ka charge sha ka jabieng , ngam lah ban pynim ia phi .
Ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kiba la pynthikna da ka Riti Synshar ki shah knieh noh .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Telugu ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la ioh ia ki TRP kiba bha .
Ki Mosque ki la sdang na ka dewlynnong Arab , hynrei mynta la don ha baroh ki dewbah ba don briew .
Lait noh tang u Manasar Bhasan jong u Haridas Datta ym shym la thaw kano kano ka kot thoh kot kaba kongsan haduh kumba shispah snem hadien ka jingjop .
Ki khmat jong u kpa , u kpa tymmen bad ki kpa tymmen jong nga ki la sdang ban tyngshain ha khmat ki khmat jong nga .
Ha kaba nyngkong , phi lah ban shem jingeh ban pyrkhat ia ki mat kiba bha , khamtam lada phi la pynsngap ia ki jingsngew ba la pynmong la katto katne por .
Balei phi don hangne ​​Q ?
Ka hap ban pynrit ia ka lyngkha jong ka .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ki ? Pynianujor ia ka 1 Korinth 10 : 11 .
Ia kane lah ban pynshisha da ka theorem jong u Pythagoras .
Ia u president ba thymmai jong ka seng la jied kum u K . U Krishnankutty u la kylla long u myntri .
Ka surok Ketagalan ka la kylla long ka lyngkha kaba jyrngam .
Kumta kane ka pyni ia ka jinglong mynta jong ka ri jong ngi .
Kitei ki kynthup ia u Aftab Khan, u Aslam Qureshi, u Fahad Masood, u Habib Baloch, u Hafiz Majid Jahangir, u Hanif Malik bad u Mohammad Sadiq.
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingai sngewbha ha ka sngi jong ki kmie na ka bynta ka kmie tymmen .
Ka jingkiew dor ha kajuh ka por ha ka snem ba la dep ha ka 3 . 51 percent hynrei ka long kaba kham duna bha .
Ka app ka la buh jingthoh ruh ia ka por jong ki jingpyndonkam .
Bad man la ka por ba ka ktien phareng ka leit , ka jingmut jaitbynriew ka pynlong hi dalade ia ka jingdonkam jong ka jinglong apostol .
Te balei u Nava Nirman Deeksha ?
“Ngin sa tweet ia u Fadnavis ban pynduna ia ka VAT ha ka petrol”, la ong u Nirupam.
Ka don ka polisi treikam .
Ia kine ki nongtrei mon sngewbha la ai ar tylli ki dawai Covaxin kawei pa kawei .
Ka Haryana ka long kaba ha khlieh duh ha ki kam leh beijot ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India .
ka rel kaba jrong kaba iaid napoh ka jingkieng .
U nongthoh u dei u Heh shipai uba la shongthait .
Ki pyrkhat bad ki sngew aiu ? Kum kine ki jingpyrkhat kin pynlong ia ka jingpule jong phi kaba kham jylliew bad kaba don jingmut .
Ka sorkar Modi ruh ka sngewthuh bha ia kane .
" " " Nga iaroh ia ki dkhot jong ka U . S Congress kiba la phah ia ka khubor kaba shai sha kito kiba ialap bad leh ia ki kam lehnoh na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ." " "
Ki nongialehkai ba la buh kyrpang : U Nkrumah Bonner, u Joshua DaSilva, u Preston McSween, u Shayne Moseley, u Raymon Reifer, u Jayden Seales.
Ka liengsuiñ ka la pynïaid haduh 12 tylli ki liengsuiñ Embraer 135 bad 145 na Milwaukee .
Hadien kumba 10 minit eiei katei ka kynthei ka la sei ia ka phone jong ka bad sdang ban ring dur ia u nongniah kali .
U Ravindra Jadeja ruh u la khur ar tylli ki wiket .
Nga la ong , shim ia ki kti jong phi !
Haba nga la iakynduh ia ka Anja haduh 50 snem mynshuwa , nga pyrkhat ba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban mutdur ba ka jingiatreilang jong ngi kum ki nongsdang kan neh ha ka jingim jong ngi .
Ka jingjop kaba khatduh eh jong u ka long ha Bolton , ha kaba u la pynliem ia u Andrzej Soldra na Poland hapoh lai round .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade ki la leh ia ka kam rep kba ha ka rukom kaba kham bha da kaba ioh jinghikai shuh shuh .
Hapoh kane ka jingiateh , ka NTPC kan sdang ia ki projek pynmih bording na ka sngi ha ki 47 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka ISA .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la shakri kum u khlieh jong ka tnad pynkylla pisa bar ri jong ka East Pakistan .
Ka Al Jazeera ka iathuh ba ki don 507 ngut ki nong Palestine kiba la iap bad 2, 700 ngut kiba la mynsaw naduh ba la sdang ka jingbthei bom ka Israel ia ka Gaza Strip ha kaba kut jong u December .
Nga tip ba ki phew snem ka jingleh thok ki pynlong ia ki nongrep ban tieng .
Ka long ka jingthmu jong nga ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic .
U Prasad u la ong ba ki jingpynkylla ia ka ain Aadhaar kin ailad ia ki khynnah ban weng noh ia u Aadhaar number jong ki hadien ba ki la dap 18 snem .
Kumba 30 ngut ki briew kynthup ia 20 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka la long kaba jakhlia bad kaba jakhlia .
Ki don da ki klur ngut ki briew kiba don kum kine ki kam ha ka ri jong ngi .
Ha kajuh ka por , ki la leit ban tei pat pura ia ka kynhun shipai jong ngi kaba la tyrkhong bha .
Sec . 277 ka ong ba ki jingbishar bad ki sakhi ki dei ban long paidbah katkum ki katto katne ki jingpynkylla ba kyrpang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka rai pyrshah ia ka NDTV India kam shym la pynshong nongrim ha kano kano ka kyndon bad nongrim ba la shna thymmai .
Ka la shna katto katne ki mot hapoh ka jingiateh bad ka Ahmedabad Municipal Corporation kiba la saphriang kylleng ka nongbah .
Ka Samsung Galaxy C8 mynta ka la paw ha ka website jong ka China , wat la ka dor bad ka jingdon jong kane ka phone ym pat lah ban pynthikna .
Ka Lamborghini ka la ïoh ïa ka pole position , hynrei la pynkynriah noh sha kaba kut jong ka grid namar ki katto katne ki jingbym ïahap ha ka liang ka jingstad .
U Kapil Dev u iaroh ia u Ranveer Singh hadien ba u aktor u la mihkhmat ia u Natraj uba la ring ia ka phlim ' 83 '.
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong kan long ha ka 21 tarik u Nailur .
Hei ko para , phi la duh noh ia ki diamond !
U Mallya bad kumjuh ruh u heh barim jong ka USL u Ashok Capoor ki la shah khang ban bat ia ka kam director ha kano kano ka kompeni ba la buh kyrteng .
U President u la ong ba bun ki stad saian bad ki riewstad kiba peit ia ka lawei ki la dro ia ki jingjia ha ka sngi pynjot .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la tip .
Ka TTD ka la rai ruh ban pynjari ia ka jingbuh kyndon kaba hynniew tylli ki tiket na ka bynta kawei ka longiing ha kane ka rukom .
Ka bike kaba lieh ka shong pyrshah ia ka jingthiah kaba saw
Ha kane ka phlim la don ruh ka Boman Irani bad ka Ratna Pathak Shah .
Hynrei kam lah ban long tang ka jinglehkai ba la leh .
Naduh ba sdang ka por ka la sah kum ka dak jong ka jingthoh khubor kaba don jingthmu .
U Dhoni u la mad nyngkong eh ha ka ODI .
Nga leh ia ka action ha ka sien kaba nyngkong .
U kwah ban pynkylla ia ka pyrthei . Ynda u la dap hynriewphew snem u dang kwah ban pynkylla ia ka pyrthei , hynrei u tip ba um lah .
Ka jingkiew ka long kumba 45 percent .
Ka la long kaba donkam ban don .
Kaei ka rong saw bad rong saw ?
Haba ki bahaïing ki la kylli shaphang kane , ki bor pynïaid jong ka hospital ki la ai ka jubab kaba khlem akor .
Ki dei ki nong India kiba nyngkong eh ban ioh burom kumne .
Ki don ka jingsngewtynnat , ka jinglong bieit bad ka jingkwah .
Ka Sucharita ka la tip ba ka Gora kam shym la shim bynta ei ei ha ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Arngut na ki khynnah kynthei ki dei ki para .
Wat ha shuwa ba u nongkren u Kavinder Gupta un shim ia ka shuki jong u , ki MLA ka BJP u Gagan Bhagat bad u Rajeev Sharma ki la ther tyngeh ia u Engineer Rashid bad ki la sdang ban shoh ia u .
bad Ngi la iehnoh ia u hapdeng ki briew kiba hadien .
U Vinayak Sasikumar bad u Harinarayan ki la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Narendranath Datta .
Bad kaei kaei kaba nga thoh nyngkong , lane kaei kaei kaba nga thoh halor , ka long ka jingbun ki kulai .
Na ka liang jong ki ki tyllong khubor German ki la kynthoh bunsien ia ki kam ba la leh da ki shipai America pyrshah ia ki riew paidbah .
Kiei ki jingsngewkhia ba ki kmie ki kpa ki don na ka bynta ki khun ?
U Mr . U Modis BJP u la jop biang bad u la long CM ka Gujarat ha ka sien kaba ar .
Kum kine ki jingjia kum ka jingsngewsih kaba jur ki lah ban pynlong ia ka jingsngewsih .
10 tylli ki kynhun NDRF la pyntreikam ha ka jylla .
Ka board ka la sdang ban shim 15 tyngka shi unit kum ka bai umphniang ha ka bai bording .
U DSP ka Jhajjar u Dheeraj Kumar u SDM u Aashima Sangwan bad u Tehsildar u Pramod Chahal ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhihwin .
Ia kine ki jingpyniap briew la niew kum ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei tam kaba la jia ha Europe naduh ka jingshah pyniap jong ki Jew .
Kumjuh ruh u nongiathuhlypa Sekharaiah u la iathuhlypa ba bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba khlain bor kin wan ban wad ia U Jehobah ki paid ha Jerusalem bad ban kyrpad ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Kane ka la pynlong ia kane ka jinglong .
Ki jain jong baroh ar tylli ki kynhun kin don ruh ia ka dak ‘ Black Lives Matter ’ .
Kumta la pyni ia ka Israel kum kaba don ha ka jingiadei shongkurim bad U Jehobah . Ha ki Israel la ong : U Jehobah u la khot ia phi kum ka tnga .
Ia kane la ai jingmut da ka 7th Pay Commission .
Ngam artatien ia phi , Severus .
Ki kyndon ki la pynlong ia ka jinghiar jong ki samla pule na India ha ki skulbah jong ka ri Bilat da 50 percent .
Nga ngeit ba ka jingiakren ia kine ki mat kan long kaba iadei .
La lap ia uwei u nongtrei ka BJP ba u sahkut ha u dieng bording ha Balarampur ha Purulia district jong ka West Bengal ha ka sngi Saitjain .
Ka jingrung ki kali heh ka la sangeh ha ka surok bah Kedarnath hadien ka jingtwa khyndew ha Gangolgaon .
Katto katne ki Khristan banyngkong ki long ki mraw , ki don ki kynrad kiba eh ban pynsngewbha . Hato kum kine ki Khristan ki lah ban long kiba sngewbha beit ?
" U Rahul u kwah ia ka jingiaryngkat jong ki briew kiba kham samla bad ki nongialam kiba kham rangbah ban pynim biang ia ka seng bad kane kam dei ka kam kaba suk " " "
Katba ki trai karkhana ki la maham ba ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat kin ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka thain bad ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Kham mynshwa ia ka la pdiang burom da u DG ka NCC Lt General B S Sahrawat .
U myntri rangbah barim u Ajit Pawar u la seng ia ka jingialam kaba suk halor u nongialeh pyrshah jong u na ka BJP u Gopichand Padalkar ha Baramati .
U sngewtynnad than ia ki jingiakren .
Ka jingkhluit ki shniuh ka lah ban long namar shibun ki daw .
Ki la rkhie haba U Jisu u la ong ha ki : U khynnah um shym la iap hynrei u iohthiah .
Hadien ba la tohkit la pynmih ia ki ha khmat ka iingbishar .
Ki don da ki million ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei , da kaba ngim iarap ia ki , hato kata ka mut ba ha kine ki snem baroh ngi la mynjur ia ka thma , ka jinglong mraw , ka jingleh donbor , ka jingpyniap pathar bad kiwei kiwei . ?
La shim ba ka dei ka jait dud kaba itynnad tam .
U Commissioner ka MCG u Yashpal Yadav u la phah ia kane ka kam sha ki heh ba dei peit ha ka kynhun paidbah .
Bun na ki ki la sah ha phatok palat ia ka por pynshitom kaba kin ioh lada ki la shah rai pynrem .
Hynrei ia kane ka mat ym shym la iakren ha kano kano ka forum kaba biang , la kynnoh ka kyrwoh .
U Bolvar u la shah jied kum u president ba nyngkong jong ka Gran Colombia bad u Santander kum u vice president .
Ki seng pyrshah kum ka Congress , Shiv Sena , ka BSP ka Mayawati , AAP nalor kiwei kiwei ki la pynpaw ka jingkyrshan ba pura ia kane ka jingsangeh pathar .
Hato kane ka dei ka jingkdew shaphang ka jingiarap jong ki angel , ne hato ka la don kano kano ka jait jinghap jong ki mawlynnai ? Ka jingthoh kam shym la batai bniah .
Ha ki lai spah snem kiba hadien la synshar ia ka Delhi da ka hima Turkic bad ka hima Afghan kaba long ka hima Lodi .
Ha ka shithi iehnoh kam jong ka , ka Alexander ka la ong ba ka ri jong ngi ka donkam ia ka kynhun pyrshah kaba treikam bha kaba lah ban pynngat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh .
Ka Helena . La phah ia ka phonograph kaba kham rit bad hadien ki hynmen ki la hukum sa ar tylli .
Nga la ai ia ka jubab bunsien .
Pynmih ia ka icon na ka bynta ka dak kot
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba kham bniah shaphang kane ka jingktah .
Nga tip mano ba nga long !
U ju ong ba ka jingkhuid ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid .
Baroh ar ki long kiba lah ban shaniah bad kiba iapher iwei na iwei pat .
Ai jingmut ka Punjab ban pynshitom iap ia ki nongkhaii droks
Ki jaka rep kiba la phiah ha ki bynta kiba rit bad kiba la pynpra .
Ha ka jingkha khunlung u la iap shwa ban kha khun .
Kane ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingkhlain jong ki snier .
U kuli u la bthei ha ka khmat kadiang jong u .
Ka Baibl ka kren sha ki rangbah haba ka ong : To bat skhem ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh . To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba wat la ka don ka jingeh bad jingbym thikna kaba jur hynrei phim don marwei .
Ka la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei na ka jingshongkurim kaba nyngkong , u Sohail bad ka Shahien .
Hato u Narendra Modi u peit ia ka ri kaba long kum ka nuksa jong ka ri kaba khlem niam ?
Kiba bun ki dei ki nong Philippines bad ki nong India .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Turi Munda kaba la shah set ruh ha katei ka phatok halor ka jingshah batbor jong ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Ha ka por jong u Sephanaiah , ka hima Assyria ka la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka bor jong ka .
Ka elekshon Lok Sabha : La kut ka jingthep vote ha Meghalaya
To pyniap noh namarkata ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid bad ka jingkwah brai . Kolosai 3:5.
Chandigarh : U Administrator ka Chandigarh u la bthah ba donkam ban leh shuh shuh ïa ki jingtest ha ki containment zone khnang ban ïoh kem ïa ka jingpang .
Ia ki shyieng la pynneh pynsah .
Ka jingshah thombor ka lah ban nang jur ha ki sngi ban wan .
Ka polisi kam shym la pynkylla .
Ka thaiñ Telangana ka don 17 tylli ki seat Lok Sabha na ki 42 tylli ha Andhra .
Ka jingthied ia ki dawai bad ki dawai ba kongsan kan dang iai bteng lyngba ka Corporation na ka bynta kaba la pynbiang Rs . 222 . 31 klur la pynlong .
Lada ka dei ka jingpynhiar dor ia ka khaii pateng , ka mut ba kane ka lain kam don jingmut ei ei ia ngi .
Baroh ki projek jong ngi la pynwandur da kane ka jingpyrkhat .
" " " Ka jingeh jong ka jinglong briew ka ap ha ka nongbah jong ka CAR " " . "
Ka Gorakhpur ka la shah jop ha u CP Chand uba la shah pynbna kum u kyrtong ba thikna jong u SP hadien ba la mih ka result .
" U Moses u la ong ha u : " " Nga lah ban bud ia phi ba phin hikai ia nga ei ei na ka jingstad kaba la hikai ia phi ? " " "
Hadien kata ki arngut ki la leit sha Switzerland na ka bynta ka jingleit shuti .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka twitter .
Ki jait mashin bapher bapher kin wan ban treikam
Ngi khot ban pynsangeh noh mardor ia kane ka jingleh donbor .
Kano kano ka skulbah ne ka jaka rep ba la bei tyngka da ka sorkar kaba kam ba ka dei ka nongpynmih ia u jait jingthung .
Ka sim kaba heh ka shong halor ka tnat jong u dieng .
Ka kam shna phlim ha India ka dei ka kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba la shna haduh 800 tylli ki phlim man la u snem .
Telangana : 50 000 ngut ki nongtrei Transport kiba sangeh treikam ki lah ban duh kam .
Ka bynta ba kongsan kaba nyngkong eh jong u Brandt ka long ha ka phlim telebishon jong ka ri New Zealand kaba kyrteng ka jingïada ïa ki nongïalam .
Baroh 1445 tylli ki hospital paidbah la pynrung kyrteng ban ai jingsumar khlem pisa sha ki nongïoh jingmyntoi na ka ECHS .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban pynwandur ia ka Airport Express link ban pynioh ia ka jingpyniasoh sha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi sha ki nongshong shnong jong ka Gurgaon , la ong u nongaiktien .
Ha kata ka por ki khun kin sa dap saw taiew bad ki lah ban her na ka bniat jong ki , la pynbor ryngkat bad ka jingkhot jong ka kmie jong ki .
Rogue : Ko baieit, ko baieit, to wan sha nga.
Ka Solomon ka dei ka ri syiem kaba don ia ka riti synshar bad ka don ia ka rukom synshar kaba don ha ka dorbar thawain .
Ngi la kiew ruh sha jrong jong ka jingbthei lum kaba dang shen .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongshna ne nongsong , .
Dei na kata ka daw ba ki la tan bad pyrshang ban teh lakam ia ka , ki la ong .
Hynrei ka TMC ka la bret noh ia kata ka kabu .
Man la u snem la ju pynlong ia ka mela kaba heh bha hangne ​​bad la ju sngewtynnat ia ka da ki nongmane kiba wan jngoh , kiba wan bun bha .
Ka phainal kan long ha ka 28 tarik u Lber .
Ka dur ka kylla stet bha ha ki jingthep vote ha Lok Sabha .
Hynrei mano napdeng jong ki uba kham sngewtynnad ?
Hadien kane yn sa pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong .
Tang 11 , 189 ngut na ki 1 lak ngut kiba la pynrung kyrteng nabar jylla ki la wanphai haduh mynta .
Kaei kaba la jia ia kawei ka khynnah kynthei ?
Kham mynshwa , u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka sorkar ba la ïalam da ka seng jong u kan don ha ka jylla ha u bnai ban wan .
U myntri ka tnad pahara District u Chhagan Bhujbal u myntri ka rep ka riang u Dada Bhuse bad ki MP ka thain ki la ai burom ia u More .
Hynrei lada ngi lah ban pynpra ia ki circle , te kajuh ka jingbitar ka lah ban kylla long ka bor kaba khraw .
Nga la dei ban pyniap ia phi ha ka sien kaba nyngkong .
U Jisu u la pyndonkam ia ka kyntien ha ka jingkyrpad kaba jur bha ia U Kpa jong u .
U Rahul Gandhi uba dei u MP jong ka Lok Sabha na Amethi ha Uttar Pradesh u iakhun ia kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat na ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka la pynshai shuh shuh ba ka sorkar kan jubab ia ki 1, 120 tylli ki jingkylli man la ka taiew .
Ka sienjam kaba bud ka long ban sngewthuh kham bniah kumno kine ki hynriew tylli ki protein ki treikam ha ki briew .
" Katba dang pynmih ia ki dur , ka jingpynbna ba thikna jong ka iing syiem Kensington ka long " " Ngi sngewkmen ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Syiem George bad ka para barit jong u ka Syiem Charlotte ."
Ha ka por ba pynmih nyngkong ia kane ka kot , ka Mukta dhara ryngkat bad ka Bangla Academy bad kiwei kiwei ki kompeni pynmih kot kim shym la mynjur ban pynmih ia ka .
U la pyndem pura ha U Syiem U Jehobah bad u la kyrshan pura ia u Dabid kum u nongsleh jong U Blei .
Na ka bynta man la ka jingpynkylla jong kane ka loop kaba heh , ngin sa leh kawei , ar , lai .
Ka bor bad ka bor jong nga ka long u Jah , namar u shakri na ka bynta ka jingpynim jong nga . Bamynshwa .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba heh bha baroh shisngi .
La kynnoh ba la dih drok da ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kane ka jingkhawai .
Nga la pule palat shispah tylli ki kot kynthup ia ka Gita bad ka Ramayan bad nga la kylla dur pura .
Ki heh jong ka seng ki la ong ba ki nongtrei ki sngewtynnad ban sdang ia ka jingiakhih .
Sdang ka jingialehkai kriket bihari premier league
Nga la leit suk ia phi .
La pynthikna ba u bsein u dei na ka jait bsein kaba thymmai hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong jong ka DNA bad ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ka dur jong u .
Mano phi ban pynbeit ia ka jaitbynriew baroh kawei Mr Mohan Bhagwat ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da uwei pat u 2 . 0 u nongpyniaid u Shankar .
U Mr . U Ahmad Assaf , Myntri ka tnad pynphriang khubor paidbah jong ka Palestine bad ki lad pathai khubor na ka liang u Myntri ka tnad pla tyngka .
Kham hadien la wan ïakynduh ïa u Matsepang da ki mishoneri kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki drama khanatang kiba ialap ia ki jinglong ba jrong jong ka akor , ka akor bad ka jinglong mynsiem jong ka jingim briew ki long kiba donkam bha bad la ju pyni ia ki ha kata ka por ha Calcutta .
Ngam shym la thoh pura ia ka jingbun jong ka jingiashim bynta jong u Bose ha ki jingiakren shaphang ka jingpule bad ka jingstad ha ka taiew ba u sah ha Chicago .
Kane ka mukotduma ka don mynta ha Supreme Court .
0 kan sa pynmih ruh ha China , bad la buh ban pynmih ha ki 56,000 tylli ki screen .
" Kum ki MLA ki lah ban iakynduh beit ia u myntri rangbah ka jylla ban iakren ia ki kam pynroi ha ki constituency jong ki " " u la ong . "
Hooid , ngim dei ban sngewphylla .
U la bud ia ka da ki wiket jong u Ben Stokes , Jos Buttler bad Stuart Broad ha ka por ba la jan miet .
Kiba iap ki long 4, 634 ngut .
U la ong ba ki jinghikai jong u Dr Ambedkar ki dang long kiba iadei ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynbiang ka long kaba biang naduh ka jingmih ba shisha jong ka rel na ka jaka ieng rel kaba sdang haduh ka jingwan ba shisha jong ka rel ha ka jaka ieng rel kaba leit , kynthup ia ka rukom kiew bad hiar rel .
Kata ka jingpyrshang ka pyni ia kawei ka jingmut kaba kongsan . Ka jingbym thikna ne jingshaniah ka pynlong ia ki briew ban kham shah pynbor ha ki paralok . Ka jingpynkynmaw , kam dei ?
U la ong shuh shuh ba kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka Tata Motors ka dang pyrshang tyngeh ia ka dur elektrik jong ka kali SUV kaba heh jong ki , ka Nexon .
Ki nongrep ki la dawa ba ia ki tiar bad ki mashin kiba pyndonkam ha ka rep bad ka jingai um dei ban buh shabar jong ka rukom siew khajna ia ki mar ki mata .
Ngi kwah ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ka jingïakynad halor ka khajna : Ka Vodafone ka phah ïa ki dak pynïasuk
Ki blang ki long lehse ki nongleit lyngkha kiba don ki bniat kiba khlain bor tam .
Haba U Dhoni U La Mih , Arngut Ki Briew Ki Iap .
Lada dih ha ka por ba pun khun ne ai dud ka lah ban wanrah jingeh ia u khunlung .
Phi lah ban antad ia ka jingkylla kaba khraw kaba la thaw .
Ka jingpynmih khubor ha ka snem 2000.
Katba ka Dalia ka nang sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Baibl , kawei ka jingkylli ka la sdang ban pynkhuslai ia ka kham bunsien .
Kine ki dawai ki pynduna ia ka jingsma da kaba khanglad ia ka jingmih jong ki kynja dawai kiba pynsma ia ki lynti ring mynsiem .
Hynrei nga la ong hajan ba ka long kum ki khniang , ki khniang .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka dorbar tlang jong ka Parliament , hynrei la sahkut noh ha ka dorbar Rajya Sabha .
Mynta aiu kan jia ia ka jingkhawai shongkurim jong nga ?
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia ka India ba kan long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka Artificial Intelligence bad kyrmen ba bun ki nong India kin sdang ban trei ia kane ha ki por ban wan .
" " " Peit ia ki tab jingkynthoh kiba don kano kano ka jingiadei bad u Galileo , ka saian , ki stad saian ."
U Naveen Patnaik u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jong katei ka kynhun kaba iabam ja ha ka iing sah jongu .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingpynshitom ia ki lehnoh ha kylleng ka ri hadien ka jingshah pyniap ha ki skul ha Peshawar kaba la pyniap ia 148 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul ha ka taiew ba la dep .
U nongtong dohkha u la shah shoh ha u hati ha Sunderbans
Lada U mon , U lah ban pynduh noh ia phi , bad pynmih ia ka jingthaw kaba thymmai .
Bun ki Waldenses ki la phla pop ha ki lyngdoh Katholik , ki la leit sha ka Mass , ki la pyndonkam ia ka um bakhuid bad wat ki la leit sha ki jingleit jingwan . U Lambert u kdew : Ha kiba bun kiei kiei ki la leh kumba leh ki para marjan jong ki kiba long Katholik .
Kane ka long ka jingshad kaba stet bha bad kaba dawa ia ka met .
U Raksha Mantri u la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bapher bapher bad u la bthah ia ki heh sorkar ban wad jingmut na ki riew shemphang halor ki mar tynrai , ki lynti ba jylliew , ka rukom treikam bad ka plan treikam ba donkam ban pyndep kloi ia kane ka projek .
Kata kam mut ba ym don jinghikai .
Ka jingpynbna ia ki jingdeng ksiar kaba pyni ia u Amitabh Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan la weng noh hadien ba la byrngem ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ki namar ba ki pyni ia ki nongtrei bank ha ka dur kaba sniew .
Ka rai ba la shim da ka bor synshar ka leit ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ki thain Vaijapur bad Gangapur .
U Sh Modi ruh u long uba trei shitom bha ha ki social media .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Kozhikode Medical College .
‘ Hynrei nga iohi saw ngut ki briew kiba iaid kylleng ha ka ding ’ u ong .
Ki la ju don hangta mynshuwa .
Ka jingpynthikna ba la pyndonkam ia ka rukom iaid kaba dei jong ki nongpeitkai ba la shondur ia ki bootlegs .
Nga kwah ban shim ia ka jingieit kaba ngi la sngew ia ka Jessica bad nga kwah ban ai ia ka sha uwei uba donkam shisha ia ka .
Hapoh kane ka skhim 28 percent , lane jan Rs . 3 . 25 lak klur la ai sha kito ki briew kiba la sdang nyngkong eh ia ka kam jong ki .
Ka aktress ka pawnam bha namar ba ka la leh katto katne ki phlim kiba pawnam ha ka kam ak phlim .
Ka sorkar ka la rai ban kyntiew ia ki sap ki phong jong ki samla ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam ioh jam , u la ong .
" Ka jingthmu kan sa mih lada ka CBI ka tohkit ia kane ka mukotduma " " la kynnoh u Sudhakaran . "
Kaei kaba la jia ka long pyrshah ia ka Riti Synshar .
Ia ka 21 tarik u Nailur 2014 yn rakhe kum ka sngi jong ka jingiatylli ha ka ktien .
" Ha kane ka por u la ioh ia ka kyrteng thok " " Khunlung " " . "
Ha u snem 1990 ka jingpynbna jong ka Time International ka la iathuh : Kum ka jingbei tyngka , ki stamp ki la don ki por bapher bapher jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit na ka website jong ka skulbah Anna .
Ka long kaba jynjar namar ngi hap ban peit ia man la kawei pa kawei ka lain bad khein ia ki jingtreikam bad leh ia ka jingkhein kaba bniah bad kumta ter ter .
Nga la iathuh ia phi shaphang kane na ki kynroh jong ka Red Fort ruh .
Ka jingeh ka la ktah ia ka jaka hadien katei ka jingjia aksiden .
U Blackburn u dei uwei na ki nongai jingmut ba jan tam jong u CEO ka Amazon .
Ka EPFO ​​ka don 65 lak ngut ki nongïoh penshon hapoh ka skhim penshon jong ka .
Ha Bihar , ka jingshlei um ka dang bteng ha ki shiphew tylli ki distrik .
" " " Ym don ba kylli shaphang ka jinglong jong ngi ."
Pyndonkam ia ka sur jong uwei ha kaba rwai .
Ka long ka mon U Blei ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
" Hadien ki jingbthah na u heh ka seng Uddhav Thackeray , ngin sa khanglad ia ka jingialang ialang jong ka Parliament kaba la khot ban rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri " " u la ong .
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel ba kongsan ha South India bad ka dei ka jaka ieng rel kaba ar kaba bun kam bad kaba pynmih khajna tam ha Tamil Nadu hadien ka Chennai Central .
Ki nongtrei ki pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka bai lutksan ba dang sahteng
U Tonino Benelli uwei na ki hynmen u don ka sap tynrai ha ka jingiamareh mareh .
Ia ka 27 tarik u Jymmang 2011 la pynbna kum ka Bien jong ka kolshor da ka imlang sahlang jong ka Madrid .
Na ki 143 tylli ki shnong ba la buh da ka ain ha ka jylla , 71 tylli ki shnong ki don ki jaka sah slum .
U dei ruh u nongmihkhmat ba khatduh eh ba la tip jong ka longiing Lips .
Hynrei ia ka kam dei ban pyndep kham kloi ban ia kata .
Ki la pynslem ia ka tulop jong ki million ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka skhim ka koit ka khiah jong ka ri bad ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS .
Pynbud ia kino kino ki jingbthah iaid kali kiba la pynmih ha kane ka bynta .
Kata ka khyllipmat ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad ngam lah ban ngeit ba ngan sa ialam ia ka kynhun .
Hadien ba la pyniap u la bret ia ka met ha ka wah .
" " " Ka la long kaba thikna , ka synshar paidbah ha Bangladesh kan long ka nongrim kaba skhem ." " "
Pynduh kam ia u Raja : Ka AIADMK ka pyrta ha Rajya Sabha
Kata kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la bynrap .
Ka prokram kan kut ha ka por 5 : 05 p . m . ha ka sngi Palei bad Saitjain bad ha ka por 4 : 10 p . m . ha ka Sngi U Trai .
Ki heh sorkar ki shah peit kum ki briew kiba nabar .
Katba ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingwan rung jong ki Blei ha Babel ka long kaba sngewtynnad , kaei kaei kaba kham sngewtynnad bad kaba kongsan ka la jia ha ka por jong ngi .
WSWS : Balei la pynlong ia phi kum ka thong ba kyrpang jong ki jingbyrngem pyniap ?
U Blei Greek jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u rakhe ia ka sngi kha kaba 47 snem mynta ka sngi , to ngin ia peit ia ki por ba u aktor Krissh u la pynsngewtynnat ia ngi da ki jingitynnad jong u .
Ai ia ka jingkyrpad da ka jingthoh .
Ka sur jong ka motor ka don satia .
Kane ka dei ka mawjam kaba khraw ha lade .
U Mohanlal u la plie paidbah ia katei ka kot bad u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia u kum u kpa .
Ka kompeni ka dei ban don namarkata ia ka rukom die kaba la batai bha khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Ki jinglong ba kongsan jong ka prokram ki long :
Kine ki riewstad ki i kumba ki la shim ia ka kyntien Prachhanna Bauddha da kaba ong palat .
Ki snem mynshuwa , haba u dang don ha ka lynti ban leit sha Damaskos , u Paul u la iohi ia ka jingphohsniew ha kaba u la iohsngew ia ka sur U Jisu . U Paul u la kylli wat ia U Jisu : Ngan leh aiu Trai ?
Une u khynnah rit u lah ban ithuh palat 165 tylli ki kali da ka logo , ki dur .
Ka India kam shym la sdang bha namar ba ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u Rohit Sharma bad u kapten u Virat Kohli ha ka por ba dang sdang ka jingïalehkai .
" Haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2011 , kane ka jingialehkai ka dei kaba la ialehkai bha ha ka histori jong ka phutbol Spain , ha kaba la pynrem ia ka da ka " El Clasico " . "
Bad nga kwah ban ai ei ei pat .
Ka jingjylliew jong ka um hapoh khyndew ka la sdang ban hiar 20 phut man la u snem .
Ka jingpynim ka kynthup aiu ? Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia ka jingai jong ka jingpynim ?
Ka la long kaba la pynkhreh ban weng
Haba nga la pynlong ia ka jain lyngkhuid kum ka jain jong nga , nga la kylla long ka jingkren bein ia ki .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingjied jong phi ia ki rong ha kane ka jinglum ?
Ka jingiakren telephone ha ophis jong u myntri rangbahduh hapdeng u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi bad u H . E .
Ki ju thied ia ka ksiar ba la shalan tuh bad die ia ka ha Nellore ha Andhra Pradesh .
" " " Nga sngew sarong khamtam eh ia ka jingshisha ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei kin long kiba bun ki nongiashim bynta ha ka GES . "
Ka nongiasaid ain jong ka Ishrats ka Nazia Ilahi Khan ka la ong ba ki kynthei jong ka imlang sahlang ki la sdang ban khanglad ia ka bad la iathuh ba ka dei ka tnga jong ki Hindu .
Baroh lai tylli ki passport jong u Ghosn ki don ha ki nongiasaid ain jong u , la ong u Hironaka .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun pulit ha ka iing jong utei u nongshah kynnoh .
Ka ioh ka kot ban kiew ha ka 7 . 2 na ka shispah
Uwei u lah ban bam ia ka ruh !
Gujral : Kane kam dei ka phlim Tamil .
La u Abram u la hap ban leh kumta hi ne ma u bad ka kynhun jong u ki shu iaid lyngba , ka Baibl kam ong .
Nga la iohsngew ba phi la iapoikha .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Gazipur Shaheed Tajuddin Medical College bad jaka buh met iap jong ka Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shubash Kapoor ha ka 10 tarik u February .
U Sidhu uba dang pynbna tyngeh ia ki khubor kiba iadei bad ka jingpang coronavirus , u la iathuh ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban ai ia ka khubor kaba dei ha ka por kaba dei .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha West Indies , 2017 .
Ka nongbah kan pynlong ia ka jingjurip shwa ia ki surok hapoh saw bnai , hadien kata yn sa pyntreikam noh ia kane ka projek ha kaba sdang jong u snem ban wan .
" Kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong nga ha ka imlang sahlang nga iadei shabar jong ka kam ophis jong nga bad ka PFI kaba dei ka seng imlang sahlang , " " u la ong . "
U la iatreilang bad ki nongialam kum u Jayaprakash Narayan pyrshah ia ka Emergency hapoh ka sorkar Indira Gandhi .
Ka NIA ka la pynngat mukotduma ia ki halor ka jingdon tiar beain , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynkhihwin ia ki .
U Imtiaz Ali u dei uba pawnam bha na ka bynta ki phlim jong u ha ka jait phlim ba sngewtynnad .
Nalor kata , ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha .
Ki dur jong u ki la saphriang ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la knieh noh ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Jayanagar ha Bengaluru na ka BJP , ha kaba u kyrtong jong ka u Sowmya Reddy u la jop da ka jingjop kaba rit kaba long 2, 889 vote .
Ki heh sorkar ha kaba sdang kim shym la shah ia kane .
Ha u bnai September 2005 ka Marvel Studios ka la pynbna ia ka phlim Black Panther kum kawei na ki shiphew tylli kiba la pynshong nongrim ha ki dur jong ka Marvel bad la sam da ka Paramount Pictures .
Ia kane la khot ka jingtip kaba sniew .
Nangta ki la iaid biang sha Srinagar .
Haduh mynta 92 519 ngut ki samla pule bad ki nongaplai kiba lah ban ioh ia ka jingpule hadien ki la ioh jingmyntoi pisa lyngba kane ka skhim .
Ngam banse ban bynrap ba ka sorkar Modi ka la buh ruh ha ka jingma ia ki riti dustur ba jrong jong ka ri India jong ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang .
Ki la dawa ban pynduh noh ia ki ain rep .
U Surur Hoda u nongialam jong ka Socialist u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ka jingeh jong ki nongphetwir .
Ka rai jong ka sorkar ban pyntreikam ia ki skhim jingiarap kum ka MGNREGA watla ka rukom treikam jong ki bank ha ki ophis post ka lah ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ban tehlakam ia ka jingtuh pisa .
Ki lad pathai khubor jong kane ka jingïalang ki la ai kyrteng ïa ki myntri kiba ïashim bynta kum ki nong New Maldives .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingim bad ka spah jong ki Muslim ha Punjab .
Lah ban phiah ia ki ha ki lai tylli ki kynhun .
Mynta ka la palat ar bnai naduh ba la treikam ka khajna jong ka US halor ka jingwanrah nar na ka EU .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la long kaba jop bad kaba myntoi lang .
" " " U Nongkhaii dohkha jong ka Gujarat um lah ban sumar ia la ka jong ka tnga ."
Katto katne ngut kiwei pat ki nongkren ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Haduh katta katta ba u kpa u pyniap ia la ka jong ka khun kynthei namar ba ka kwah ban shongkurim ia u khynnah shynrang uba na ka jaitbynriew kaba kham poh .
Hynrei la ioh jingtip ba u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Jurip U Shri Piyush Goyal ia ki Coach da ka rong Thymmai
Mynta ka jingbatai ia ka hyperbola , kawei na ki .
" To sharai bad to duwai ba phin ym leit sha ka jingpynshoi . Ka mynsiem shisha ka mon hynrei ka doh ka tlot ." " "
Ka jingwad bniah kaba stet bha jong ka wiki kaba heh ka long kaba kongsan bha .
" " " Saw sngi mynshwa , nga la iap . " " "
Ka la pynmynsaw ruh ia 21 ngut ki briew .
Kine kim dei tang ki skhim hynrei ki pyni ia ka lynti kaba ngi iaid sha ka .
Lane hato ka la shu shah pynbor ban kohnguh ia la u kpa ? Bad hangno ka Rakhel ka la don ?
Ha ka block Karimpur , na ki 144 tylli ki seat jong ka gram panchayat , ka BJP kam shym la pynieng kyrtong ha ki 37 tylli ha kaba ka CPM bad ki kyrtong shimet ki la phah kyrteng .
U Spring Branson u la shah thung ha ka kynhun shipai mon sngewbha jong ka ri India bad u la shakri bad ki shipai mon sngewbha jong ka Madras .
U Shah u don mynta ha phatok Tihar .
Hato phi don u bahaïing hasem ne u bahaïing hasem uba lah ban don napdeng kine ? Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba phi lah ban iohi biang ia ki !
U la ïathuh ba uwei u General bad uwei u 3rd AC Coach jong ka Delhi kiba leit sha ka Shaheed express ki la jah noh na rel bad ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ki jingkren kiba kum kine la pynpaw shaphang ki pulit ruh .
Ka jingpyndonkam ka long kaba saw , lieh bad pink ha ki rong .
Wat la la pynpra noh shiteng , hynrei ka dang ialehkai .
Ha kane ka phlim la pyniasoh lang bad u Imran Khan .
U Amit Shah u la kren shaphang ka Wayanad ha ka rukom kaba pynsngewsih .
Une u rangbah un shimti ia kane ka kam na u CEO ba la mih noh u Sudipta Bhattacharya uba leit sha US kum u CEO na ka bynta ka North America , la ong ka APSEZ ha ka jingthoh ain .
Ki MLA kiba la shah weng ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan pynkynriah noh ia ka jingthep vote .
Ki Bulls ki la pynlut shi snem ha ka jingshongkha kaba suk .
U Kohli u dei ban bat ha ka por saw lada ka kynhun ka kwah : Viv .
Uwei u doktor u la pyrkhat ba lah ban weng noh ia ki bad la pynim ia ka sniehdoh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew kaba jur ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ka mukotduma jong katei ka khynnah ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
U Pierre Bakhuid u la ialam ia une u nonglam khubor jong ki nongtrei mon sngewbha sha ki khyrdop jong ka nongbah .
Bad bun ki briew kim don kali , kumta kam dei ban long ka jingeh ia ki nongshong shnong jong ka Paris .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia .
Nga la nang ban pyniaid ia ki jingshah kynthoh da ka jingsngewbha ong ka Katrina Kaif .
Pynduh bording ki nongshnong Jhajjar
Hynrei ka heh ka BSP ka Mayawati , u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
80 percent ka BJP ka kwah ia u LK Advani kum u President : Shatrughan Sinha
Utei u nongsiat suloi uba la tip kyrteng kum u Omar Mateen uba shong ba sah ha Florida bad u dei u khun ba kha ha US jong u nongwan buhai shnong na Afghanistan .
Hynrei wat kata ruh kam long kaba shisha .
Ki seng pyrshah ha baroh ar tylli ki iing dorbar ki la dawa jur ba u PM Modi hi un pynshai halor ka jingkren jong u Trump.
La pynbna ia kane ka park kum ka jaka ba pawnam ha ka pyrthei ha u snem 2003 , la thoh kumne harum :
Da kine ki kyntien u Jefferson Hope u la pynshong nongrim ha la ka shuki bad u la sdang ia kane ka jingkren kaba phylla harum .
Ka longiing ka shong ha kawei pat ka jaka .
Ki briew kiba shong marwei kin sa pynlong kloi ïa ka jait longïing kaba pawnam tam ha Korea Sepngi .
Ia ka bainong ba la buh dei ban siew sha ki nongtrei da ki nongpyntreikam lyngba ki bank .
Ha u snem 2014 la iohi 101 jait bad ha u snem 2015 la iohi 125 jait .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba kumba 100 tylli ki thuk thuk la dep ban wanrah nabar ri bad mynta la pyndonkam ia ka ha ka jaka shna thuk thuk na ka bynta ban wad bniah bad ban ai jinghikai hadien ba la dep die .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam ha kawei ka jaka mane jong ki Sufi ha Pakistan naduh u snem 2001 .
Ka khun jong u ka i kumba ka la pyrkhat khyndiat kumno ka kam runar jong ka kan ktah ia u . Kumno ki nongtuh dukan ki siew .
Ka jingïatreilang kaba nang kiew ha ka liang ka jingïada bad jingïada hapdeng ka India bad ka US ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingïatreilang kaba thmu jong ngi .
Na ka dong kaba sha jngai eh jong ka kad lieng jong ka chittagong shaphang sepngi , ka iaid shaphang shathie ban hap shapoh ka duriaw Bengal 16 . 89 km shapoh .
Ki plan Jios 799 bad Rs 999 ki ai ia ka data kaba 90GB bad 60GB .
Ki rukom synshar jong ka ri Bilat bad Japan ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka tamasa phlim ha Venice ka la shah ithuh la slem bah kum kawei na ki tamasa phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long ba nga sngewtynnad ia ka Lucy .
Ha kito kiba kloi ban sngap , U Jehobah u la ai jinghikai bad jingshai .
U myntri rangbah u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki khynnah , ki kpa bad ki para kynthei kiba iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka kashari jong ka NIA ka la pyllait ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei ka Mecca Masjid .
U shakri jong phi , bad u khun jong ka shakri jong phi .
Ka park ka pawnam na ka bynta ki pung kiba shai bha , ki tyllong um ba rkhiang , bad ki marimo kiba heh .
Ha ka sngi kaba bud , u Mike u leit wad kam .
Ia ki khaw la pynbiang sha ki nongrep khlem da siew lypa bad ki ruh kim donkam ban pynphai ei ei kaba kham heh ban ia kaba ki la shim .
Napdeng ki aktor India , u Amitabh u dei uba nga kham sngewtynnad .
U dei u aktor bad um dei u nongsynshar . ' .
U nongialam ba rim jong ka BJP u Yashwant Sinha u la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka la pyndonkam da ki jingthok halor ka jingkhang note bad ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Mynta ka la dei ka por ban iasnohkti lang ban pynsangeh ia kane ka khlam , la ong u Janez Lenarcic u nongmihkhmat jong ka Europe na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingeh .
Hapdeng kata , lehse ym don jingjahthait na ka jingtrei shitom .
Halor ka jingbthah jong u Kejriwal , u symbud myntri rangbah ka Delhi u MM Kutty , ha ka shithi sha ka tnad elekshon jong ka jylla u la pan ban pynlong ia ka elekshon municipal lyngba ki kot thep vote .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la kdew ba ha ka jingshisha ka dei ka jingbam kaba khlem tei met ha India .
U long u nongmuna ia kiwei ban bud .
Ka skul paidbah DAV jong ki pulit ka shai
Lada ki siat kuli ia ngi ngin siat bom ia ki , u la ong ha ka jingialang elekshon ha Rajasthans Jaipur .
Hynrei ha ki sanphew snem kiba la bud naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingbun ki mukotduma ha khmat ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la kiew stet ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki khynnah skul khamtam ki shah ktah ha ka jingma .
Kumba 2, 400 ngut ki nongleit jingleit mynta ka sngi ki la mih sha Pakistan na Attari steshon da ki rel ba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev , kaba la buh ban long ha ka 4 tarik u Nohprah , ha Nankana Sahib .
ISLAMABAD : Ka Pakistan ka khmih lynti ba kan sdang biang ia ka jingiakren bad ka India ban pynkut ia ka jingiateh halor ka Kartarpur Corridor ynda ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam ha New Delhi .
Kumno kane ka long na ka bynta ka jingitynnad ba paw ?
Ha kaba sdang jong ka sngi kaba phra bad kaba khatduh , u O Brien um shym la lah ban pyndap ia ka kol jong u ha ka shi miet , namar u la shah beh na ka bynta ka bol kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh .
" ka dei ka rong kaba la khot " " blue " " ha ka ktien Pantone . "
Ia kane ka kam la pyntip sha ka bor synshar da u nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor na ka thain .
Ngim shym la lah ban pynkhuid ia ka bol kaba bieit hapoh ka madan bad ngi la siew ia ka , la ong u nongialehkai pdeng jong ka Barca u Sergio Busquets .
Ka komishon ka la ithuh ia ka jaitbynriew Maratha kum kaba sahdien ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Utei u nongniah trok u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka District Headquarter Hospital .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew da ka jingsngewrit ba ha kine ki lai snem ba la dep kane ka sorkar ym shym la pynngat wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap ha ngi .
Kata ka long kaba nga kwah ban leh .
Ka Priyanka Chopra ka la long ka dkhot ba thymmai jong ka Academy of Motion Pictures of Arts and Sciences .
Ka Yingluck ka la ioh 297 vote katba 134 ngut ki MP ki la vote pyrshah ia ka .
Ka jingpyndonkam ha kane ka juk mynta ia ka kyntien sur shyntur bunsien ka thew ia ka jait jingpynkylla rong ia ka sur ne ka jingsawa jong ka sur .
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar ha ka 14 tarik u Jymmang , da kaba ong ba ka jingpynshitom ban pynngat ha ki mukotduma ka dang sahkut ha ka sorkar .
Da ka jingpynbun ia ka base , ka asid karbonik ka ialeh ban ai ia ki umsoh karbonat .
Ha kane ka SAF Games kin wan ban ïashim bynta da ki 8 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka , Nepal , India , Pakistan , Maldives bad Afghanistan .
Ka jinglong jong ka um ka thew ia ki jinglong ba kynja met , ba kynja met bad ba kynja met jong ka um katkum ki jinglong jong ka jingpyndonkam ia ka .
Hynrei u paralok jong ki u la lah ban phet krad noh .
Ka Apple ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ki nongïalehkai na Asia kum ka OnePlus bad ka Samsung ha ka bynta jong ki mar ba rem dor .
U Shri Chain Singh u la ong ba u kwah shisha ban pynkhreh na ka bynta ka Olympic na ka bynta kaba u khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki nongialam kiba don ka jingthmu kum u Dr . U Jitendra Singh .
Ia kine ki hok la pynjlan sha uno uno u dkhot jong ka jaitbynriew kaba kham halor uba la shah khring bad la shem ba u long uba lah ban pdiang da ka .
Ha West Bengal 5 ngut ki MP na ka The TMC bad uwei na ka Congress ki dei kiba la shah jied .
Ka leh da ka jingtieng bad jingsngewkhia .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Infosys , IndusInd Bank , HCL Tech , Asian Paints bad ka Bajaj Auto ki hiar haduh 1 percent .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ba thymmai ha China ki la kiew sha ka 259 ngut katba palat 11, 791 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ba shyrkhei .
Ka jaka jong ka thain sepngi ka paw da ki lum kiba jrong bad ki them wah kiba jrong .
Ka National Bank for Agriculture and Rural Development , ka Indian Farmers Fertilizer Cooperative Ltd , ka IDBI Bank , ka Rural Electrification Corporation Ltd bad ka Commex Technology ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ha ka UCX .
Ym shym la lah ban tip satia la ka kompeni shna ksiar kaba la kdew ha ki jingujor ka don jingiadei bad u Modi .
Ka Switzerland kan pynmih ia ka thup jong ki bank account kiba dang sahkut
" " " Ngi don shibun ki nongialehkai thymmai ."
Ar tylli ki jingpule thymmai ki pyni , sa shisien , ia ka jingkhraw jong ka jingeh jong ka jingbym iaryngkat kaba pynjynjar ia ka ri America .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka shithi ba sngewbha jong phi .
U la kyntiew ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng .
" " " Ka shong ha ka iing ka sem ban shim ia ka rai ."
Ka la shong ha ka thain San Francisco ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Katba u Soitan u dang wad ban bam duh , U Jehobah um kwah ba uno uno un shah pynjot .
100 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , bad 40 tylli ki iing ki la shah thang .
Ki kam bad ka rukom treikam jong phi ki bym long katkum ka synshar paidbah ba la pyni ha ki briew ' kaei kaba lah ban long ka jingsynshar kaba sniew tam kaba pynjot ia u nongsynshar donbor ? '
Shim ia ka jingpyniaid ia ki kyntien pass ' kum ka nuksa .
Ka FASTag ka treikam mynta ha ki 407 tylli ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Im sngewbha ia ka .
Kane ka wanrah ruh ia ki jingialeh .
Kaba kham kongsan ka long ba ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por ba ka suinbneng jong ka Pakistan kam shym la khang ia ka ri India .
Nga tharai ka shong haduh katno ngin pyndonkam ia u , kumno ka jingialehkai kan iaid .
Ha kajuh ka por haba tip ba ka Rajitha ka la jah , u kpa jong u samla jong ka Keerth u Bal Reddys uba sah ha Hayatnagar u la wan ban ïakynduh ïa u Srinivas .
Ka jingkylli ka long , kaei ka lad kaba kham bha ?
" U nongshna phlim u Karan Johar u la thoh : " " Khublei ia ka sngi kha bhai ! "
Mynta ngi don phra tylli ki jaka bam .
Ka kitty pisa kaba nyngkong eh kaba phi dei ban don ka dei ka pisa kyrkieh .
Ngi iakynduh ia ka jingeh jong ki jingim kiba pynmih jingmih kiba la ot lyngkot bad ki longiing kiba hap ban iakynduh ia ka jingduh kaba khlem por .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Mishon ki long :
U Mr . Holmes , u dei ban pyniar ia ka jingpeit jong u .
Haduh mynta 40 000 hectare ki jaka rep bad 20 000 tylli ki iing ki la shah pynjot .
Ka jingsawa ha ka shkor ka dei ka jingsngap ia ka sur haba ym don sur nabar .
Ha ka por ba leit jngoh , la ai pisa shuh shuh Rs .
Kata ka hok , pynban , kam ju long kaba la pynthikna .
Shaphang u Ayushman Bharat u la ong ba ka dei ka sienjam kaba khraw ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah .
Ki nongïalehkai kriket ki la wan na Delhi , Noida , Pune , Nagpur , Surat , Mumbai bad wat haduh Kerala .
Nangta u nongthoh un sa pyrkhat katto katne ki nuksa jong kata ka jingpynjot .
Ka dur jong ka seng niam jong u Birsa Munda ka la kylla lyngba ka jingiakynduh jong ka bad ka seng Sardar .
Wat la la tyrwa katto katne ki briew kiba pawnam ha ka histori kum ka nongrim jong u Arthur hynrei ym shym la mih kano kano ka sakhi kaba pynngeit ia kine ki jingithuh .
Hato phi sngewsih ia ki pop jong phi baroh ?
Ka China ka khot ia ka ka thain Donglang , Bhutan Doklam Plateau katba ka India pat ka khot ia ka ka Doka La .
Kiwei pat ki heh jong ka tnad ruh ki la don lang ryngkat bad u ha kane ka jingleit jurip .
U Sung Ji u la ioh ban khur lai tylli ki point hadien kata .
Ka pyrthei , bad ka teknoloji , ka la nang iaid shakhmat .
Palakkad : Ki pulit kiba dang tohkit halor ka jingiap jong ki arngut ki para kynthei kiba dang rit ha Walayar ki la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ha kaba kitei ki khynnah kynthei ki la pyniap ialade .
mynta ka kerala ka la kiew kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan . ha u snem 2006 85 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia ka Kerala
Kumno U Jehobah u la pynkylla ia ki por bad ki aiom ha kaba iadei bad ki syiem ? Kane kam mut ba U Jehobah u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjop bad ki jingkylla baroh ha ka sain hima sima hapdeng ki jaitbynriew .
60 klur yn bei da ka Centre .
Ka tiar thymmai ban iada na ka jingniah kali haba buaid
Ngim dei ban ailad ia kum kane ka jingjia ban jia biang .
Ka final jong baroh ar tylli ki kyrdan kan long ha ka sngi Thohdieng .
" Balei ba ym shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ? " " "
Dei ban don ka jingiadei hapdeng ka daw bad ka jingmih .
Ka seng Maharashtra ka don lai ngut ki dkhot ha Rajya Sabbha .
U Georges u la kwah ban thied ia ka CD thymmai jong u ha ka step kaba bud .
Ia u maw halor kane ka iingmane la buh da u High Commissioner jong ka ri Bilat u Lord Carrington kum ka dak jong ka jingkyrkhu ia ka iingmane ha ka 1 tarik u Iaiong 1958 .
U la kyrpad shuh shuh ia ka heh jong ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ban leit jngoh ia katei ka jaka kaba la shah pynthut .
Nga mut ban ong , lada u blang u la pynshoi ia nga bad nga la kylla blang hi , phin leh kumno .
Nga kwah ban ai nuksa ia u Bamboo .
Ki million kim don tnum halor ka khlieh jong ki ,
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh ruh da kawei ka longkmie kaba la tip kum ka Sweta Mohanty kaba dei ka Enjiniar Computer katba u R V Varun Kumar uba dei u doktor bniat na Chennai u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Da kaba don u Protestant ha ka khet , ki nongphetwir phareng ha Geneva ki la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing .
Ym don ba lah ban pynim ia ka RTC na ka jingkhang , ong u KCR .
Ka ksiar kam shym la leit shano shano ruh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingpyllait ram baroh jong ki nongrep rit bad ki nongrep rit ka long tang 30,000 klur tyngka .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Suresh .
Ka kompeni mynta ka dang duhnong haduh T.1 . 37 ha man la ka litar ka petrol , katkum ki dor jong ki ar taiew ba la dep ha ka pyrthei .
Ka ïingbishar jong ka Apex Court ba la khlieh da u Justice AM Khanwilkar ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka tnad tohkit ka CBI na ka bynta ka jubab jong ka halor ka jingujor jong kane ka longkmie .
Ka don ka kamra shet kaba shyrkhei bad khlem ka jingtap shait .
Kumta kum kane ka jingphohsniew ka pyni aiu ?
Kine baroh ki lah ban shim por haduh shi kynta ne palat , katkum ka jingheh jong ka kynhun .
U la kynthoh ruh ba ki nongsynshar , ki seng sain pyrthei bad ka Parliament kim shimkhia ia ka jingeh jong ka jingbun briew ha ka ri India kaba buh shibun ki jingeh kynthup ia ka jingpynbiang bam .
Ka drama kam dei ha ka kot .
Ha kane ka por u la iadei bad kiba bun ki kam pynkylla dur .
U Subhashish Basu u la ong ba kam long kaba lah ia ka board ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jaka .
Da ka Gujarat Lions , ka Intex ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka kriket bad ki samla .
Don ki briew kiba la niew kum ki blei .
Kumta ki briew ki lah ban sniew katba ki dang iaid kai , ki lah ban sniew ha skul ne ha kano kano ka jaka sawdong iing jong ki .
Ka sorkar kam kwah ba ki paidbah kin iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ki don katto katne ki jingma kiba pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang stroke .
Kumta , ba phi lah ban pynrung ia kiei kiei ha ka rukom kaba iadei bad kaba thikna man ka por .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u lah ban wan sha kane ka jingialang .
U Amit Shah um lah ban pynkylla ia ka jingieng jong u Shiv Senas : Sanjay Raut
U Trump u la khot ruh ia u Swami Vivekananda , U Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka jingkren jong u .
Da kaba buh lain , nga ieng hajan ka kamra buh jingbam bad u nongshet jingshet u khot ia ka jingbthah kaba bud .
U Matondkar u la ai burom ruh ia ka jingsah jingkynmaw jong u Balasaheb Thackeray .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade ha phatok
pyrshah ne jngai na ka shyntur .
Ki mar ba la ai laisen : Ki don katto katne ki mar , kiba lah ban long tang ki nongwan rung hapoh ka laisen wanrah mar .
Ka jingker kaba jylliew bad ki jingthung jingtep kiba jylliew ki la iarap ban iada ia ka thain na ka jingwan rung ki briew .
Ka jingkhang ka la long kaba suk ha ka Jylla .
Ki nongtrei ka Congress kiba bun ki la don lang .
Hynrei ki don da ki phew tylli ki nuksa kiba pyni ba ki kynthei nongialehkai kim dei kiba thymmai , hynrei ki la don hapoh ki jaitbynriew Kurdish ha ka histori .
ka jingiaid paidbah ka pynrem ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ki nongbishar kin bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Mynta ka sngi ka Bharat ka iaid shakhmat ban ioh biang ia ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ka ha ka pyrthei hapdeng ka kynhun jong ki jaitbynriew .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 72 ngut . 7 percent ka jingthep vote .
Hato u Modi u pynskhem biang ia ka jingsynshar jong u ?
Ka kynthei ka don ka khmat bad ka ryndang kaba lieh , ka ryndang kaba saw , bad ki khmat kiba saw rong saw .
Ia kane ka jingsiew sut la kit lut da ka Sorkar na ka bynta ki nongrep kiba siew biang hapoh ka por ba la buh .
Phi lah ban ioh ia ka bor jong ka projek ha ka ophis .
Ngim lah ban ianujor ia ka jylla kaba suk bad ka jylla khappud kaba jynjar .
Ngi don la ka jong ka jinglong , ngi la pynneh pynsah ia la ka jong ka jinglong .
" Nga don kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka sobjek ." " "
Hadien ka Jingtrei Jingïarap ïa ki Eriong ha France .
Na ka liang jong ka Congress ka la jan rai ban pynieng ia ka myntri barim ka sorkar pdeng bad ka kurim jong u Capt Amarinders ka Preneet Kaur na Patiala Assembly konstitwensi .
Ha ki jingialeh ain duriaw , kumba ju long la kumno kumno kawei ka liang ka dei ka nongmudui shimet , kum u briew shimet ne ka seng .
Ka mut shisha ba kano kano ka jingthoh ka lah mynta ban long ka daw ia ka jylla ban rung bad rung tuh ha ki iing ki sem jong ngi , ki jingbuh kot jong ngi , ki jingim bad ki longiing jong ngi .
La kurup ruh na u ia ka pisa kaba T.39 hajar .
U Kunal u la sdang ia la ka kam kum u nongdro khynnah na ka phlim Kriti .
Ngim lah ban len ia ka jingshisha ba kane ka jingsniew jong ka bamsap bad ka pisa rong saw ka don ha ka ri jong ngi bad ka la rung jylliew bha ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Ms . Ozturk ka jingkyrpad jong u ka la dei ban pulom .
U Myntri ka tnad treikam jong ka sorkar Bihar .
Kumba 30 tylli ki bus yn sa pynpoi haduh u bnai Risaw , u la ong .
U don jingeh bad u ban long u Syiem ?
Shuwa ka thma bah ba ar , ki don kumba shispah ngut ki nongialap ia ka Hima ha kata ka ri .
Ngim shym la siew wat ia ka .
Ka BJP ka la sei 280 ngut, ka BSP 260 ngut, ka CPI 34 ngut, ka CPM 19 ngut, ka Congress 287 ngut, ka NCP 278 ngut, ka Shiv Sena 282 ngut bad ka MNS ka la sei 219 ngut.
U Sikh uba shisha un ju sngap ia ka baani jong u Guru , u la ong .
La bud ia u da u Charanjit Singh bad u Abhishek .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias ka nongai jingmut ka Enam Ahmed Choudhury ka la pynïasoh ïalade sha ka Awami League ha ka sngi thohdieng .
U Salman Khan u la pawnam ialade ha ka jingrwai thymmai jong u Yu Karke na ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Bad ka jingshem jong ka jinglong marwei ka kylla long kaba toxic .
Ka dak jingkylli halor la yn pdiang ne em ia ki kyrteng jong ki MLA ba la shah pynduh : CEO .
Ban shongkurim ia ka u Shiva u la wan sha Madurai .
" " " Ka NRC kan pynthikna ban lap ia baroh ki nongwan buhai shnong beain . "
Ki kam ba la leh da ka Ophis jong ka Pay and Accounts .
Ia ka nongbah la synshar da ka rukom synshar jong ka nongbah .
La pyniasoh ia ka bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India da ka lynti rel .
Hapoh ka hood jong ka Mi CC9 Pro ka don ia ka Qualcomms Snapdragon 730G processor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB bad kaba don haduh 256GB .
Ka jingialang jong ka dorbar ai jingmut jong ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Tang ban iathuh ha ki ba ngam shym la iap namar ka jingsiat jong ki ia nga bad ngan ym iap ruh da kaba thang im jong ki ia nga .
U Pulin u la pynlong ia ka jingthmu ban pynduh jait ia u Basil Copleston Allen uba dei u nongbishar barim jong ka Dhaka .
U Swami Vivekananda u dei u monk Hindu jong ka Ri India .
Ka Tamil Nadu ka la pynkhreh bha hadien ba la maham ia ki lehnoh Lashkar kiba wan rung sha kane ka jylla
Ki long , kumjuh , ha ki jingpeit jong ngi .
Ia ka phlim Hum Sab Ullu Hain la pyni da u T Manwani Anand bad ki ak phlim kiba la pyni da u Gavie Chahal, ka Vandana Lalwani, u Rakesh Bedi bad ka Upasna Singh.
Arngut na ka BJP bad mar uwei na ka Congress bad ka BSP ki la pyniasoh sha ka INLD .
U Narendra Patil u heh PRO ka Central railways u la ong ba ka lah ban don katto katne ki jingpynbha .
2 Ki shakri U Blei baroh kawei ki la ïakhun bha ïa kum kine ki jingeh kiba pynsngewsih .
Bad , maw na ka bynta ka jingtei maw bad shisha , ngi pyniadei ia u bad ka jingtei ia ka jingtei ba shapoh .
U Prasad u la bynrap ruh ba u dang hap ban pynbha shuh shuh ha kiba bun ki liang jong ka jingialehkai jong u bad u la ju ia kren bad u kapten u Manpreet Singh shaphang ban nang kiew man ka sngi .
Ka Neha Bhasin ka la kha ha Delhi na u Ashok Bhasin bad ka Rekha Bhasin .
Ngam shym la ïohi ei ei hi , hynrei nga ïohi ba baroh kiwei pat ki ïohi .
Ha ka jingshisha , kam dei kaba jylliew .
Namar kata nga u koidi ha U Trai nga kyrpad ia phi ba phin iaid kat kum kata ka jingkhot kaba la khot ia phi .
Ia ka jingktah jong ka jingdon jong U Jisu la sngew lyngba ki kam jong ki nongbud jong u .
Yn nym shah ban leh ia ki kam kiba iadei bad ki tamasa ha ki jaka ba la khanglad .
Ki myntri rit paid na Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh kin don lang ruh .
Ka BSNL ka la soi ia ka jingiateh thymmai bad ka YuppTV .
Lada phi kwah ban iashim bynta sngewbha leit sha ka sla ba kongsan jong ka WikiProject na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ngi kwah ba kane ka projek kan long kaba la pynkhreh kloi katba lah .
Ka Thakur kaba iakhun pyrshah ia u nongialam ka Congress u Digvijay Singh la synran lang da ki lai ngut ki nongkyrshan bad u nongiasaid ain jong ka .
Ka Chromium ka donkam ia ka Windows Vista lane Windows XP kaba don ia ka SP2 lane kaba kham heh .
U la pynpaw ba ka la don ka rukom naduh u snem 1985 ban ai ar tylli ki iing sha ka CM bad kam don kano kano ka jingleh beain ha katei ka jingai .
Nangta u la leit phai biang sha Goa da ka lynti jong ka ri India Sepngi .
Balei ngi dei ban jied ia kano kano na kine ki party ?
" La tyrwa ban pynlong ia ka Pariksha Pe Charcha2020 ha madan Talkatora , New Delhi ha ka taiew ba lai jong u bnai Jymmang , 2020 . "
Bun ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ba u Modi un long u nongpynim jong ki .
Ki don bun kiwei pat ki mat jong ka imlang sahlang .
Hadien ba la ïoh jingtip , u Saroo u la ïakynduh ïa kawei ka kynhun Facebook kaba don ha Khandwa . Ka kynhun Facebook ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u ba ka Khandwa ka lah ban dei shisha ka shnong trai jong u .
Kumba ka long mynta ki don saw tylli ki Hostel kata ka Brahmananda Bhavana , Shree Gouranga Bhavana bad Ramakrishnananda Bhavana , Adbhutananda Bhavana hapoh ka jingpeit jong kane ka kolej .
La kylli ia nga ia ka jingkylli shaphang ka kam khaii .
La iohi ruh ia u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u MoS ka tnad pla tyngka u Jayant Sinha bad u revenue secretary u Hasmukh Adhia .
Ha Italy ka jingiap ka long palat ia ka 6,000 ngut .
" " " Sanphew ngut ki para ri jong ngi kiba khlem pop kynthup ia 10 ngut ki shipai , arngut ki pulit bad 38 ngut ki riew paidbah ki la iap martyr ha katei ka jingshah thombor " " " " ong ka tnad iada ri ha ka kyrwoh .
Ka jingshalan dawai jong ka ri India shabar ri ka long 58 percent na ki dawai generic , 40 percent na ki dawai ba treikam bad ar percent na ki dawai ayurvedic ne ki jingthung jingtep .
73 lak ngut ki khynnah ki ioh jingmyntoi na ka skhim ban ai eit sha ki khynnah kiba shim jingbam ha ki skul bad ki child centre .
Uwei u kapten uba nga la kwah shisha ban long u kapten jong ka India la slem bah u dei u Anil Kumble .
Mynta , nga shai ba ngam lah ban kiew ha ka kali jong nga ha ka por shiteng miet bad ban iaid 200 kilomitar .
La ieit ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
Kata ka long kaba la khot ia ki em ?
Katto katne ki briew kiba leh kumta la thang wat ha diengphna .
Kitei baroh arngut mynta ki la shah kem ha ka tnad pulit jong ka jylla .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka dei ka kot kaba la khang .
Ai Sngewbha U PM Modi Ïa U Xi Jinping Sari Ba La Shu Pynkup Da Ka Khmat U Myntri Rangbahduh Ka China
Katei ka jingjia ka la jia ha Sonada kaba jngai 16 km na Darjeeling .
Ha kawei pa kawei ka mala ka don ar tylli ki flat kiba heh bha .
Ki nongpang ki bym donkam ban shah sumar kyrkieh la phah biang .
Ki nongshong shnong kiba shah ktah ki la kynnoh ba haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ka tnad khlaw ban beh ia ki hati .
Haba pynkynmaw ia u , u T R Baalu ​​jong ka AIADMK u la ong ba u Modi u dei ban ai jingkren hi namar ba katei ka mat ka ktah ia u .
U Nirav Modi u la shah kem ha London ha u bnai Risaw mynta u snem bad ka jingpynphai ia u ka dang sahteng .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingngeit , jingkyrshan bad jingieit kaba iai bteng ia ka BJP .
Ym don jingsngew kaba kham pher ban ia kaba thaw ia ka ktien bad nangta ban iohi ba ka shim ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
" Nga ngeit ba kiei kiei baroh ki wan na U Blei ." " "
U kpa jong phi u dang peit ia phi !
Mynta ka dang pule ia ka MBA ha ka liang ka pisa tyngka .
" Baroh ki jingkynthoh jong u shawei , u Davies u pynkut ba " " ka dohnud jong ka phlim bad wat la kam long kaba janai , hynrei ka long kaba pynkyntiew mynsiem ka shong ha ka jingpyni jong u Penn ia ka jingaiei mynsiem jong u Milk . "
Ym don ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ka bording bad ki surok bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka jylla ruh kam don .
U Syed Madni Miya u dei u nongkyrshan jong ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki kam pynroi jong ki Muslim Sufi Sunni ha ri India .
Pynrung ia ki sla kiba thymmai ha ka um kaba rkhiang .
Ia ka jingleh donbor ha ka vote ym lah ban pynsangeh lyngba ki jingkren , ki jingkren bad ki miej pyllun .
Ka jingpule jong ka skulbah jong ka Edinburgh . . .
U Capt Amarinder Singh u la ong ba ha kano kano ka rukom yn nym ailad ba ka jinglong jingman jong ka Punjab kan nang sniew shuh shuh .
Uta u shakri ba iaineh u dei ka lad lyngba kaba U Jisu u ai bam ia ki nongbud bashisha jong u ha kane ka por kaba kut .
Dei ban pynduh noh ia ka jingleh redtap bad ka bamsap , u la ong .
" " " Ki fascist kiba synshar ia ka jaitbynriew jong ngi , ki tieng ia ki sur jong ki samla pule ba shlur jong ngi ."
Kine ruh ki long ki jingai kiba kyrkhu bad kiba pynriewspah na jrong .
U la kyntu ruh ia ka sorkar Modi ban wanrah ia ka ain halor kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka bleithaw la wanrah beain na Nepal .
Kawei pat ka tempi kaba rit , ka stupa bad ka jaka plie bad kiwei kiwei . la shna .
Kumta to ngin ia pyrkhat katto katne ki mat ba kongsan kiba pynlong ia ki jingeh jong ka dohnud ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha . Ka rukom bam rukom dih .
U heh jong ka Bank u Tanvir Kaderi u la iarap ia ki phra ngut ki nongthombor bad kiwei kiwei ki nongialam lehnoh ban ai wai iing ha ki katto katne ki jaka .
U Owaisi u la kdew ia u Chandrababu Naidu kum u ‘ Chandrudu’.
Ngin ong ba phi donkam ban bujli ia ka jingtap ha ka iing jong phi bad phi trei hapoh ka mang tyngka kaba rit .
" Ha ka ktien Sanskrit , " " am " " ka mut " " ryngkat " " bad " " vsya " " ka mut " " ban shong " " lane " " " ia shong lang " " . "
La ïohi ïa ka Shalini Pandey ryngkat bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim Arjun Reddy .
Ka pulit kynthei ka la pynsngap jar nyngkong ia katei ka khynnah bad ka la kylli ia ka daw balei ba ka la wan sha thanat .
Ka long kaba lieh bad kaba lieh
Hadien khyndiat sngi nga iohsngew ba kan don ka kynhun shipai shong kulai kaba iaid lyngba hangne ​​.
Hynrei mynta ngi dang pynkhreh ban iakhun ha baroh ki seat ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Kane ka kot khubor kam shym la don jingiadei bad ka Congress .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka ïatreilang pura ha ki prokram jong ka imlang sahlang ban pynsuk ïa ki jingpynbeit kiba bha .
Pynlong ia ka jingiapher vector jong une u vector bad uwei pat .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha Bollywood .
Ia ki marks jong ki kyrtong yn ioh na ka website www . ka jingkiew. sorkar . hapoh shiphew sngi naduh ka tarik ba pynmih ia ka result .
U kpa jong u u la dep khlad noh .
Kumno ? Balei ? Ki la ia kren shaphang aiu ?
" Ka la long ka khun kaba heh tam na ki hynriew ngut ki khun ba la kha da u Mayor jong ka Boston, u John Francis.
Da ka jingkdew kti kaba rit un jin da la pynsngew ha nga ia kaei kaba dei ban leh .
Ka bol kaba jrong, shabar jong ka tduh ha ka kjat ba shadien kaba pynkhih, ban pyni ia ka jingbym don run, kaba la pynher da u Rahul.
Hynrei kane ka stint ka la kut noh kloi .
Hadien kane kitei ki arngut ki la pyndap ia ki phorm ban ioh ia ki PAN card da kaba pynpaw ba u Rajendra Singh u dei u kpa jong ki , la iathuh ki pulit .
Ki hok bad ki kamram jong u nongshong shnong .
Katba nang heh ka target , katta nang heh ka jingkiew jong ka bor ding .
U la kyntu ia ki briew ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh shaphang ki jingduna ha ki dkhot met .
Thiruvananthapuram : Ka bynta kaba heh jong ki dohkha ba la wanrah sha ki iew ki hat ha Kerala la lap ba ki don ka jingsma .
La bthah ruh ia ki Arthias bad ki Procurement Agencies ba kin leh ia ki jingpynbeit na ka bynta ki sabon , ki sanitizer bad ki mask na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei bad ki nongtrei .
Ka ïing jong u Bigg Boss ka kylla long ka jingbam Khristmas
kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban iaid lyngba ia baroh ki tduh , kumta node1 ha G , peit ia baroh ki para marjan .
Hooid , ban tei ia ka jingshongkha kaba neh bad kaba suk kam long kaba suk , hynrei ka long kaba lah shisha .
Hynrei mynta ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglong Khristan babha jong u .
Ka jingmih kaba pura ha u bnai Risaw ka kiew saw shah
Ka jingsam biang ia ka charge ka mut ban sam biang ia ka charge .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki ong ba ka elekshon kan long nyngkong eh ka jingiakhun hapdeng ka Shiv Sena pyrshah ia ka BJP .
Katto katne ki sienjam ki dang shim ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia baroh ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingtohkit la pyniap ia kitei ki riew paidbah bad la ai kyrteng ia ki kum ki lehnoh katto katne sngi hadien ba la pyniap ia 35 ngut ki Sikh ha ka shnong Chattisingpora kaba don marjan .
" Ka dur na ka sla FB jong u JogjakuKa khubor kyrshan jong u nongrwai Justin Bieber la pyndonkam da ki katto katne ki nongthoh khubor ban pynpaw ia ka " " jingpynslem " " jong ka sorkar "
Ki nongtrei jong ngi kin trei shitom ban pynthikna ia ka jingjop jong ka kynhun synrop ha baroh ki seat ha ka jylla .
Ia ka jingthoh ba la pynkylla la ju peit bad pynbeit .
Ha ka internet , ka lah ban long kaba eh ban pyniapher ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
Katei ka video ka la khring ia ka khmat jong u aktor ba pawnam jong ka Malayam u Uni Mukundan uba la sam ia katei ka clip ha ka Facebook jongu bad u la iaroh ia katei ka kynthei kaba la ieng ha ka nongrim jong ka .
U Vellapally u la ong ba ia kane ka hukum jong ka sorkar yn pyntreikam nyngkong eh ha ki kolej sumar ba la pyniaid da ka SNDP .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingsngew .
Ka mynsiem ai kaba kum kata ka pynlong ïa ki Nongsakhi bad ki briew kiba sngewtynnad ban kyrshan ïa ka kam da ka pisa .
Ym donkam ban pynkut ha ka Assembly .
Hooid , kane ka dei ka phang kaba sngewtynnad .
Ka ri America ka pynlut haduh 17 percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah .
Nga la kylli Phi tharai ba nga long aiu ?
la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba bha .
Kane kan pynlah ia ki nongsam mar jngohkai pyrthei na kane ka thain ban poi sha ki nongthied nabar ri bad napoh ri , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei sha kane ka thain .
Lada um lah ban siew ia ka ram , u lah ban shah set phatok ha ka jylla ne shah pynlong mraw ha ki nongshim ram jong u .
Ha ka snem 1964 la die noh ia ka kompeni sha ka kynhun Dawood .
Ka long kaba suk ban pyntreikam bad pyndonkam .
" " " Kaei kaba jia ha Balochistan ka long kaba ym lah ban ngeit ."
Haba ki nongthoh Baibl Khristan ki sot na ki Jingthoh Hebru bakhuid ki pyndonkam ia ka Septuagint .
Ka test rung kaba ju long na ka bynta ki jingpule doktor
Hynrei u Baisoya u la khot ia katei ka jingkynnoh kum ka jingpynbna jong ki NSUI .
U dei u aktor uba phylla bad nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u bad ha ki por ban wan , ngan sngewtynnad ban iatreilang biang bad u ha kawei ka phlim .
Ka Engine Petrol ka dei ka Engine kaba don 1373cc , Four Cylinder kaba pynmih bor 92 PS ha ka por 6000 rpm bad ka peak Torque ka long 130 Nm ha ka 4000 rpm .
Ka jingthied kali na ka bynta ka Directorate .
Ki kyrtong shimet ki la wan ryngkat bad ka BJP .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha District Headquarter Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka kyntien superior ha ki bor ba halor ka mih na kane kajuh ka verb Grik , kaba pyndap ia ka jingpynshisha ba ki bor ba halor ki dei ki bor pyrthei .
Ki khlur phlim kim don laisen ban pyniap .
Oh , nga sngewbha eh ba ngan lah ban ong ei ei ia u Bep uba duk , kaei kaei kaba nga tip na ka jingshem jong nga hi kan jin da la iarap .
Ka jingpyntreikam ia ki liengsuin kamai kaba rit ka la sdang mynta ka step na ka jaka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka Rajali ha Arakkonam hajan Chennai .
Hato phi tip kaei kaba jia ia ngi haba ngi pyrshang ban iaid lyngba ia ka Libya bad ngi shah teh hangta ?
ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang India ki la shah pynduh ia ka hok la bun snem , kim shym la ioh ia ka hok namar ka jingduk , jingbymtip bad jingbymnang thoh nang tar jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingkhleh lang jong ki jingai sngewbha bad ka jingïadei kam khaii , ki Templar ki la seng ïa ki jingïadei pisa ha kylleng ka pyrthei Khristan .
Kata kan long ka jingjied kaba tyngkhuh bha na ka bynta kumno ban jied ia ka k .
Kan don ka jingpynkiew kyrdan ha ka ophis .
Ym don jingkylli ba ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jingthoh man la u snem ia ka jingkhein jingdiah ia ki jingmih bad jingpynlut ban buh ha khmat ka iing dorbar thawain .
Hadien kata ha ka kylla miet , u Pardeep Singh ka Indian Railways u la pynphai kylla ïa ka penalty corner ha ka minit kaba 55 kum ka jingïakhaid ïa ka kol .
" Hynrei ka Congress kam ju shim khia ia ki." " "
Ha ki katto katne ki jaka ka khyndew ka la kylla lyngkhot lyngkhai .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u tynrai ban ioh ia ka bhah kaba 25 percent na ka bynta ki briew kiba duk kiba kham heh
Ka jingiadei kan dang iai bteng ban kham bha bad ki dkhot jong ka iing ka sem .
Nga sngewtynnad ia ki soup kiba don bun ki jhur .
Ka dei ka khun jong u D . I .
Mynta ka la dei ka por ba u Mortati un leit trei .
U sngewkhia ia ka dur bad ka nam jong u .
Kine ki bank ki pyndap ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang jong palat 9 lak ngut ki nongrep jong ka Jylla .
Katkum kane , ka World Bank ka la pyniadei ia ka jingpynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ka jingshlei um .
Kumta kaei ka nongrim jong phi ban jied ia ki phlim ?
Ka jingong ba u Wimaleswaran u dei u dkhot jong ka LTTE ka long kaba lamler , bad ka jingkren beiñ , kaba ju pyndonkam da ki shipai ban pynshisha ïa ki rukom pynshitom beiñ jong ki .
Ka dei ka rukom buh ia ka kaset kaba heh bha .
Ha u snem 2003 ki don tang hynniew ngut ki nongtrei mon sngewbha hynrei ha u snem 2012 ki nongiashim bynta ki la poi palat 6 000 ngut .
Ka imlang sahlang jong ngi , kum kiwei pat , ka don ha ka jingkynran dien shaphang ka jingdih buaid hapdeng ki dkhot jong ka .
Hadien ha ka jingim jong u ka jinglong ka la lynshop biang .
Katkum ka jingong jong ki , ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bank bad ki klient kan sa kut noh .
U la duh noh ia 40 ngut ki paralok ha katei ka jingshah thombor .
Ka kynthei kaba ieng ha ka liang ka iaid bad la u khun .
Lada ngi peit na ka histori bad ka jingpynmih lyer na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba duna bha .
Ia ka kyrteng Shiv Sena la ai da u kpa jong u Bal Thackeray u Keshav Thackeray .
Kim lah ban leit shabar ne leit sha kino kino ki jingïalang .
Ka Argentina ka la shah thep ha kajuh ka kynhun kum ka Croatia , Iceland bad ka Nigeria ha Russia .
Ki nong Latvia ki ju dih kophi ha ka por bam mynstep .
Baroh ngi pyrkhat ba ka khuri jong ki soh bad ki jhur ka long ka jingbam kaba bha tam kaba u briew u lah ban ioh .
Na ka bynta ka sorkar ban leh ia kum kata ka kam ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , bad na ka bynta ki hacker , ka la pynlong ia ka kum ka kam shimet .
Ia kane ka jingtip la pynpaw da ar tylli ki tyllong khubor jong ka CNN .
Baroh , bha , hangne ​​ngi leit .
Ia ka nar la niew ba ka long kaba kordor lada ka long kaba duna .
Ki nongpeitkai ki la pynsaphriang stet ia kane ka khubor lyngba ki sms mobile phone , ki website ki la buddien ia kane ka khubor bad ki la pynsaphriang ia ki jingtip .
Kumta ka ailad ia phi ban leh ia kiei kiei ha ka khlieh jong phi khyndiat khynsoit .
Balei u skip Parliament ?
Une u lehnoh LeT u dei u nong Pakistan bad yn sa bud ryntih ia ka rukom treikam kaba dei , la ong u Director General ka tnad Pulit u Dilbagh Singh .
Hangta u Menz , to ngin ia shim ia ki shabar stet .
" Ngi dang ap ia ka hukum kaba bniah bad ngin rai ia ka rukom treikam jong ngi hadien kata ." " "
Hynrei haba iadei bad ka jingbam , donkam ban husiar bha ha kane ka khep .
U doktor u la peit ia ka snam jong u kaba la kiew bha bad u la ai jingmut ba un leit sumar noh mardor .
Ha ka jingïakhun , ki rangïalehkai ba pawnam u Devendro Singh bad u Shiva Thapa ki la ïalehkai bha ban jop ïa ki nongïalehkai jong ka Bhutan , u Tashi Wangdi bad u Shrestha Dinesh jong ka Nepal .
Mynta ngi la leit ban shim ia ka test jong ka California , ka Algebra I la pyllait ia ki jingkylli .
" " " U shabi na ka bynta ka India ban jop ia kane ka jingialehkai watla kan long ki nongialehkai ba don sawdong jong u ."
Dei ban leh ym duna ia ka 45 sngi shwa ban kut ka policy kaba la don lypa .
Ki don 13 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka dur file jong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
" Ym shym la don kano kano ka jingmyntoi ba kongsan jong ka America ha ka jingma kaba la jan bad ki la don ki lad ki lynti ban pyndonkam da ka bor shipai , kum ka jingpynkhlain ia ki jingpynjari kiba la don lypa ." " "
" " " Phi lah ban ot ia ki kti jong ki nongtuh ."
Bad nga khang ia phi ban khang ia ka !
Kaei ka jingsngew pyrshah kaba ki nongbud U Jisu ki la mad ?
La sam kumba 60 lak tylli ki dawai Vitamin A ryngkat bad 52 lak tylli ki packet ORS bad 1 . 8 klur tylli ki tablet .
U president ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan kham mynshwa u la ong ba ka jingjia jong ka CPM ban pan jingpynshai na u Kadakampally Surendran halor ka jingleit jngoh ia ka Guruvayur Temple , ka pyni ia ka jingduna jingmut jong ka CPM .
Mumbai : La kem ia lai ngut kiba leh beijot ia ki khynnah rit
Kiar na ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad palat .
Ka la kiew bad hiar ia ki lum kiba jylliew , ka ialap da ka Baibl ha kti . Ka la long ka bynta jong ka balang kaba khlain ha Vlor ha ki snem 1930 ba sdang .
Hapdeng ar tylli ki iing ka lynti step kaba jrong bad kaba khlem ryntih kaba la shna da u maw ka iaid sharum lum .
Ka la iaid ruh ha ka ramp na ka bynta katto katne ki brand bad ki nongshna dur ba pawnam .
Ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia , ka la bynrap .
" U Rohit Shetty u la iatreilang bad u Ajay Devgn ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka " Golmaal " bad ka " Singham " .
Ka jingkwah ka dei kaei kaei kaba phi kwah ban don , hynrei kam long kaba donkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ki nongthied jong ka ophis post office ki lah ban ioh shen ia ka jingshakri ba pura jong ka digital banking .
Ka por jong ka longïing ka long kaei kaei kaba baroh ngi ïakren bad ïalap bad ngi tip haduh katno ka long kaba bha na ka bynta ki khun jong ngi bad na ka bynta jong ngi ruh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyntreikam kloi ia ka plan khnang ba ki nongrep bad ki briew kiba sah hajan kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
Ka dei kawei na kiei kiei kiba ngi sngew sarong . ka don ka rong lieh ne rong lieh .
U la shah sumar ha hospital .
Nalor ba ka la pynduna ia ka bording , kane ka la khanglad ruh ia ka jingmih jong ka lyer carbon dioxide kaba bun bha sha ka suinbneng .
Mynta ka sngi ka Panjab University Syndicate ka la kyntait ia ka jingthung ia u Parvinder Singh kum u Controller of Examination .
Ka la long ka por kaba phylla shibun .
Mynta u la dap 90 snem ka rta .
Ym don jingbakla ban pan pisa shuh shuh .
Ki platform ki ju dap da ki briew haba ki rel ki sangeh bad shwa ban sdang .
La rah ia u hapoh ka jaka jong ka iingbishar ha ka kali kit jingkit .
Kiba bun ki briew ki trei ha ka jingim ba man ka sngi .
Ha kata ka sngi ruh um shym la sngap ia nga .
Baroh kiba ioh pang thymmai ki dei na Kashmir , u la ong .
Ka Supermodel Bella Hadid ka la shah jied kum ka kynthei kaba bhabriew tam ha ka pyrthei katkum ka Golden Ratio jong ka Beauty Phi .
U nongthoh khubor jong ka Kushtia Islamic University u la ïathuh ba ym shym la pynlong ïa kino kino ki jinghikai hangtei naduh ka 9 tarik u Jymmang .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka T20I ba nyngkong : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingsngem jong ki jaka hadien ba la slap
U Sukhdev Singh Libra uba dei u MP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingbam lyngba ki SMS ha ki rel shen
Ha kata ka por la pyniaid ia ka Sorkar da ka bor jong ka waitlam .
Hynrei u nongsynshar u la phai noh , u la sngewsih .
Ki sla aluminum ba la pynpra , mynshuwa ki kynroh bad ki tnum jong ki iing , la sop sawdong ia ki dieng bad la pyndait na ki tnat kum ki jait jingpynitynnad ba phylla jong ka jinglehkmen .
Kine kiei kiei baroh ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
U Partha Ghose u dei uwei na ki nongpynpawnam ba pawnam jong ka ri India ia ka science ba mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka jylla Jammu .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bieit ."
Lada ngi peit ia kane kum ka end point jong ngi lada ngi mutdur ba ngi iaid nangne ​​sha kata ka point kaei ka jingkylla ha ka y ?
Hynrei dei haduh ka snem 1823 ba u la pyni bniah ia ki jinglong jong ka butyric acid .
51 ngut ki phetwir ki la leh ia ka kam thok kaba shongdor haduh 17 900 klur tyngka .
Da kaba leh stet ka tnad pulit ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah noh ia u SHO jong u Sidhwan Bet Paramjit Singh sha ka elaka Sangrur .
Ka jingbuh ia ka jaka ai jingiarap ia ki nongrep ha Karnataka
Ia ka jingbishar ha ka por jong ka Grand Finale yn leh da ki riew shemphang ha ka kam bad ki nongbei tyngka angel .
Ha ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Astrophysical Journal ba la ialam da u Amit Kumar , u Ph . D .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Soundaryan .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka jingialehkai hockey kaba jur bha ha Muscat ka la pynlong ia ki ban shah rem noh ha ka phainal bad ia ka burom la iasam lang da ka India bad ka Pakistan .
U President ka US Donald Trump bad ka sorkar jong u ki la pyntip sha ka Congress bad ka United States ha ka sngi thohdieng halor ka jingmih noh jong ka Washington na ka WHO .
Hato kane kam long kum ka jingpynsahkut ia ki jingmyntoi jong ka jylla na ka bynta la ki jong ki jingthmu ba shimet ?
U rangïalehkai ba la tbit bha u Mohammad Hafeez ruh u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test watla u la mad ïa ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Bad shisien ba ki la sngewthuh ia kane , ki tip ba kane ka dei ka rukom thaw ia ka past tense ha ka ktien , nangta ki pyndonkam ia kane ka rukom bad ka treikam .
Hynrei haduh katno kane ka lah ban iaid ?
Ki suk ban jah noh namar ba ym don jingthoh shaphang jong ki .
Baroh ki surok bah ki la ngam jyllop bad katto katne tylli ki kali ki la sahkut hapdeng ki surok .
U khaw Hybrid u dei u jingthung khaw ba die na ki symbai F1 ba la pyniasoh hapdeng arngut ki kmie ki kpa kiba iapher ha ka jinglong jingman .
Ka jingpynkylla thymmai . la test kum ka jingkoit jingkhiah .
Kam dei ba ka jingdawa ka la hiar .
Ym don mano mano ha iing lait noh tang ma nga .
Ha kiba bun ki khep kiba iadei bad ka jingdawa ban pynlong ryntih , ki briew kiba shah ktah ki long ki bym nang thoh nang tar , ki bym nang ban kren bad ki bym don jingpynbeit .
Hynrei ka jingleh jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ka long kaba kham thikna bha .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd T20I : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka SL T20 ?
" Hynrei ha ka jingtieng jong ki ka long ba ka Besharam ka dang kamai 58 klur shwa ba kan mih na ki jaka peit phlim ." " "
Ka jingleh thok ha ka thma ka mut ban pynbieit ia u nongshun .
Baroh ki jinglong babha la pyniasoh lang ha kawei ka long u Brahmin .
" Ka Facebook ka la ong ba katei ka jingthoh ka iaid pyrshah ia ki " " kyndon jong ka imlang sahlang jong ki halor ka jingkren bein." " "
U la iohsngew ba u iakynduh bha bad ki khynnah shynrang kiba sniew jong ka thain jong u .
U Comenius u la tyrwa ia ka rukom kaba pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad , ym kaba eh .
Ka China kaba namar ka jingkhanglad ia ki tiar ialeh kam lah ban iatreilang bad ki ri sepngi ha ka kam iada ri ka la iatrei lang bad ki Russia ban shna ia ki liengsuin iapom kiba kham stad .
Balei phi la ther shit ha ka khmat jong u , phi u briew uba bieit ?
Kiba duna ia ka 35 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki nightclub ha Istanbul.
Hynrei kane kam dei tang ha ka phlim .
U Kohli u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jaka jong ka kyrdan kaba u ju don ha ka kyrdan kaba lai , ha kaba u KL Rahul u la bat .
Kiei ki nongpynbiang ia ka jingshakri jong ka Annuity ?
" Hato kata ka ia pyrshah ia ka kitab Lebitikos 11 : 40 kaba ong kumne : " " Uta uba bam ia kano kano ka met iap jong ka un sait ia la ki jain bad un long u bymkhuid haduh janmiet " " ? "
Hadien ba la dep pyndep ia kane ka projek , u NTR u lah ban iatreilang bad u nongpyniaid ia ka phlim jong u kaba dang wan .
Ka jinglong jong ka kolshor khyndiat kan sa jia .
Kan treikam ruh na ka bynta ban pynjlan ia ka jingkhot sha ki jingialang bad ki jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ki kam samla ba la pynlong ha ki ar tylli ki ri , ka jingiakylliang ia ki kot ba la shon , ki phlim bad ki jingshem .
U Ali u la leh ia ka bynta jong u nongialehkai ba tbit bha ha ka phlim .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka thma bah ba nyngkong .
Ia une u skipper barim la iaroh ruh da u president ka Pakistan ha kata ka por u Parvez Musharraf namar ka jingjrong jong u shniuh .
Wat buh jingngeit ha ki nongkit tdong .
La khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat .
Nga shong hangne ​​hynrei ka dohnud jong nga ka dang don ha India , u ong .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh ki 7 tylli ki seat jong ka Delhi ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 ha kaba ka la pynliem ia ka Congress bad ka Aam Aadmi Party kaba ialeh pyrshah ba kongsan .
Ka nongak phlim na China , ka Zhu Zhu ka la ialeh lang bad u Salman Khan ha kane ka phlim .
Ngi pynlut por haduh katta katta ha ka WhatsApp bad Facebook .
Namar ki pule bniah ia ka Baibl , ki pyndonkam ia ka ha ka jingim bad ki don ka jingieit hapdeng jong ki .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka long kumta ba ki nongialam kiba la iakynduh hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leh ia ka floor test , ki la hap ban shim ia ka rai ban kyrpad ia u Fadnavis ban risain noh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Kali SUV Ba Khmih Ban Khmih Ha Ka Delhi Auto Expo 2020 .
Ka kynhun pulit ka dei kawei na ki seng kaba don ha man la ki jaka jong ka Imlang Sahlang .
U Tiger u la pyrkhat shiphang .
Hynriew ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki khubor kot , ki jingkynthoh , ki jingthoh sngewtynnad , ki jinglehkai , ki dur ba sniew ia kine baroh la ot bad buh ha u .
Ha kiba bun ki jaka jong ka ri ki samla ki iadon bynta naduh mynstep ha kane ka prokram .
Ka jingthew jong ka RBI na ka bynta 22 . 10 . 2015 ka dei kaba la dep .
Ka nongbah Faridkot ka long kaba la pyniasoh bha da ka surok lyngba ka surok bah 54 .
Kine ki um ki kiew kham jrong ban ia ki tduh jong ki iing bad kiba bun ki jingtei .
Haba pyndonkam ia ka kyrteng Arabic ha kiwei pat ki ktien , la ju pynkylla ia ka kyrteng kpa kum ka kyrteng khatduh .
BAGHDAD : Ki heh sorkar jong ka Iraq ki la ong ba palat 500 ngut ki kynthei bar ri kiba don bynta bad ka seng Islamic State ki shah set phatok ha kawei ka phatok kaba don hajan ka Mosul .
U Sethi u la pynthikna ba ki nongialehkai nabar ri ki shah tyrwa pisa shuh shuh ban ialehkai ia ka phainal ha Lahore .
Kiwei pat ki Jylla kim shym la sahdien than .
" " " Ngi long kiba donbok ha kane ka kynti ."
U kren bad u leit noh .
" " " Ha ka jingkhein kyllum , baroh ki nongialehkai ki la ialehkai haduh 50 tylli ki Test ."
Kitei ki rai ki la mih hadien ka jingialang ba kyrkieh jong ka NE mynta ka sngi ha iing sah jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals Civil Lines .
Ban pynthikna ia ka jingpynkynriah ia ki mar ba kham kloi , ka JNPT ka la buh ia ka Customs Processing Zones , ka Centralized Parking Plaza , nalor ba ka shimkhia ban pynheh ia ki surok bah ha kad liengsuin .
La lap ia ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , wat la ym shym la ithuh ia ka daw jong kane ka jingiadei .
Hato ka India ka lah ban shim ia ka Jingmihkhmat ?
Ka jingbym thikna ka don ha Assam namar ba ka jinglong jong kito ki 19 lak ngut ki briew kiba la shah iehnoh ha ka thup ba khatduh jong ka NRC ka dang sahkut .
U dei u R . U Wendell Harrison u dei u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah jong ka Chicago .
" " " Ngi dang trei sha ka thong ba thymmai " " la ong u Takaya haba kren ha ka ktien phareng ha ka jingiakren lyngba ki nongthoh khubor .
Ka sla khyndew ka long kaba heh naduh 30 km haduh 50 km , bad ka kham bunsien ka long da ki maw kiba kham duna ka jingkhluit kum u mawsiang .
Pynkylla biang ia ka Toyota Ka Corolla Altis bad Camry
Haba pynbna ia ka por ban pyllait ia ki phlim , u Mukesh Chhabra u la thoh ha ka Instagram , Ngi kwah ban pynlong ia kane kaba kham kyrpang shuh shuh na ka bynta baroh .
Da ka jinghiar jong ka um shlei um , ki briew ki leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip ia ka jingjia aksiden .
U la kyntu ia ki Ophisar kiba shah hikai ban pynroi ia ka sap , ka jingtbit bad ka jingsngewthuh ia ki lad pathai khubor ha kaba rah shakhmat ia ka lynti iaid jong ka jingiakren jong ka Sorkar .
U la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u bnai Lber mynta u snem .
Bun ki riew paidbah ki la iap ha kane ka jingialeh , kum ka jingshah bom ha ka iingmane Navaly ha kaba palat 125 ngut ki riew paidbah ki la iap .
2 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia , haduh mynta .
U Narendra u la ioh ia ka jingngeit kaba pura ha u Hanuman .
U Akhilesh Yadav u nongialam ka Samajwadi Party bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingpynslem bym donkam ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
ban pynbha ia ka Empire State Building da ki lad jingpyndonkam ia ka bor ding
Ka kyrteng shimet jong U Blei , U Jehobah , ka la paw katto katne sien ha baroh ar tylli ki kot lyngkdop .
U la ong ba u la iakynduh beit bad u MP uba la iathuh ia nga ba u dang iakynduh shuh shuh bad ka ophis jong ki PMs .
U Handa u shah kynnoh ba u pyndonkam ia ki jingiadei jongu ha ka Congress ban pynkhih ia ka sorkar Delhi .
Ka phlim jong u John Abraham ka kamai T.20 . 78 klur
16 ngut kiba la iap na ka jinghap ka liengsuin ha Brazil
U Rafel Nadal u dei u nongialehkai uba nga sngewtynnad bha .
Kane ka dei ka skim kaba mon sngewbha ban ithuh bad pynbynta .
Ka Baibl ka jubab ruh ia kine ki jingkylli kum : Kumno dei ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi ban shim ia ki rai ? Hato ka don ki jingduna ?
Kamaraj , ka Plan jong u bad hadien .
Ki jingshah rahbor da kaba shyrkhei ki la bteng haduh katto katne bnai , ha kaba khatduh la kem kumba 1, 500 ngut ki shynrang bad kynthei , shiteng na ka jingbun briew jong ka ïew .
Hadien ka jingiap u kpa jong nga , namar ba nga long u khun uba kham heh , nga la hap ban shimti ia ki kam baroh jong ka iing ka sem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia tang 100 meter na kawei ka jaka sah jong ki pulit .
U myntri u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Na ki 3 119 tylli ki shnong bad ki nongbah ha ka ri jong ngi tang 8 tylli ki don ki kyndon ban pynkhuid pura ia ki jaboh katba 209 tylli ki don ki jaka pynkhuid shi bynta .
Nga ju leh da kaba pynkyrpang ialade , hynrei kata ruh kam iarap ei ei .
Ki la long ki nuksa jong ka jingngeit bym lah ban pynkhih ha U Jehobah .
Ka para jong u Bah Benson .
U Allah u la phah saw ngut ki shakri kynthei na bneng ban sumar ia ki .
" " " Ka sngi skul rit " " ka sawa kum " " skul rit " " . "
Kam dei kaba donkam ia ki dukan bad ki mall ban plie ha ka por miet .
Ka kyrteng ka long . . . ka doh !
Namar ka jingjngai jong ki tyrpeng , ka 3 Series Gran Limousine ka don 43 mm ka jaka shong kjat na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shadien .
Nga la im ha ka jingduk , nga tip kaei ka long ban long uba duk bad uba dei na ki bynta kiba sahdien ha ka imlang sahlang .
Kumta pyndonkam ia ka Twitter ban pyntip sha ki sorkar , hynrei wat kylla long ki nongpyniaid Twitter hi .
Lada ka jingmih jong kane ka eksamin scholarship ka iadei bad ka jingmih jong ka test ba kut , te ngi kham sngewskhem ia ka jinglong thikna jong ka rukom treikam jong ngi kaba mynta .
Lehse ngam shym la pynkylla ia ka jingim jong ki shiphew ngut ki briew , hynrei nga kwah ba ki briew kin shim ia ka jinghikai ba ki khynnah kynthei ki lah ban leh ei ei .
Ha ka por tlang jong u snem 2004 uwei u paralok ba bha jong nga u Justus van Oel u la leit jngoh ia ka Gaza bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Palestine .
U la ju iada ia u bad ia ka iing ka sem jong u bad ia kiei kiei baroh kiba u don .
19 Ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ïa ka jingïakren shaphang ka jingsynshar U Jehobah ka la jan .
U Babasaheb hi u la long u nongialam jong ki nongtrei .
Ki heh sorkar India ki dang leh aiu ?
Kumno ka mynsiem jong ki shipai kan hiar namar jong nga ?
Ka sorkar India , katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la pynbna ia ka riti synshar jong ka Komiti ba peit bniah ia ka Cauvery ha ka Gazette jong ka ha ka 22 tarik . 05 . 2013 .
1 , 56 klur tylli ki kard treikam thymmai la pynmih , bad sa 2 tylli . 79 klur ngut ki nongbylla kila wad bad ioh kam lyngba ka MGNREGA .
Ki shipai Syria ki ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Daraa , iaid shakhmat ha khappud Iraq .
Bad ha ka miet katba ka khang ha ka snem 2019.
Kumno kan ktah ia ki EMI jong phi ?
Ka sorkar ka lum Rs 7 . 41 lak cr na ka GST ha u FY18
U Dr Gangakhedkar , Ka Khmat jong ka ICMR Haka Por Ka Khlam Coronavirus , Shongthait
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka nongbah Saharanpur bad ka hap hapoh ka Saharanpur Division .
Bad kyrmen ba don katto katne ki value jong u x kiba kham heh ban ia u zero ha kaba kane ka jinglong hangne ​​ka long kaba iaryngkat bad u negative 3 .
" Ka jinglong jingman jong u ka don hapoh ka jingpyniaid ", ong u Director ka Medanta Hospital u Dr Rakesh Kapoor ha ka PTI ".
' Da ka teknoloji , ka jingtreikam jong ka met ka la nang duna .
U Vollmer u la ïoh ruh ïa ka jingïalehkai ha ka jingïakob 4x100 meter da kaba ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai 100 meter marwei marwei .
" La khot ia ka kum " " kawei na ki aktress ba la wad bha bad ba pawnam bha ha ka por jong ka " " . "
Katto katne ki mat ba kongsan jong ka tnad Electronics ha ri India ki kynthup :
U Justice Sawant u la kyrpad ia u ban pyntip sha ka channel bad ban wanrah ia ka jingbakla ha ka jingtip jong ki kaba u la leh .
Kaei ka jingtynjuh kaba u Goliath u buh ia ki shipai Israel ?
La seng 3 tylli ki jaka treikam jong ki kali shabar lieng bad 3 tylli ki jaka shna lieng ban iarap ia ki nongtong dohkha ha kaba maramot ia ki lieng .
Bad namar kata baroh ngi la ia lum lang hangne ​​ha kane ka programme khnang ba ngin ioh ban iakren ia ka bad ban thaw lad ban iaid shakhmat .
Nga leit sha New York lashai , ka la ong .
Ki jingktah jong kane ka rynsan ki long kiba shai .
Kiei ki jingthmu pynheh jong phi ?
Kane ka paw ba ka sorkar BJP ka dang pynkhreh ban pynlong thma pyrshah ia ki nongrep .
Kata ka long ka jingmutdur kaba nga ngeit .
Hynrei ki mat jingtei ki long kiba kongsan .
U AR Rahman u la ioh ar tylli ki khusnam Grammy Awards .
IPL 2018 : Ka Delhi Daredevils ka la pynrung ia u Junior Dala ban bujli ia u Chris Morris uba la mynsaw
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban shem ia ki jait dieng bapher bapher kum ki dieng oak , dieng fir , bad dieng deodar ha kane ka jaka kyntang .
Ka sorkar kwah ban pynlong shimet ia ka kam rep : Kamal Nath
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka long ha ka pyrthei baroh kawei bad kam dei tang ha ri India .
Ka jingmih kaba kut lah , namarkata , ban die kham rem dor .
Ngi im ha ki por kiba eh bad ngi hap ha kiba bun ki jingeh , kumta ngi donkam ban long kiba pynbeit bha .
Ka jinglong jong ki aryan ha kine ki kot ki don ki jingmut kiba pher .
Kawei ka India , Kawei ka khajna : RS iatylli ha ka GST .
Ki madan kriket ha Bangladesh ha ka jaka buh jingthoh kriket .
Kane ka Sorkar ka la ju trei na ka bynta ban iada bad pynroi ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew kaba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
U Bhutto u la pynbna ba ka seng jong u kan ym leit sha ka jingialang ba nyngkong jong ka iing dorbar , da kaba pynlong ia ka jingthaw ia ka sorkar paidbah kaba eh .
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang ia ka khyrdop .
Hynrei nangta ki la don ki jingeh kiba thymmai ban ialeh .
6 tylli ki met iap la sei haduh mynta
La ai khublei ruh ia ki dkhot ba la kham rangbah bad ki nongjop jong ka imlang sahlang ha kane ka sngi .
Ki rel metro ha kylleng ka ri ki khang haduh ka 31 tarik u Risaw
Ka jingialehkai India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd Test Live Cricket Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai IND pyrshah ia ka SL 2nd Test live cricket tv coverage
Ki don ki nonghikai kiba ym ju klet .
U la shu step shisha sha ka pliang .
U Mahesh Babu u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka thain South .
Kumno ka long ban long uba duk ?
Hynrei na ka bynta jong ka ban neh ha ka por ba la buh kam long kaba suk .
Ki riew shemphang ki la lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
Kane ka la long ka rai kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
" " " U Gael u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai jong ngi hynrei um shym la long ha ka kyrdan kaba tbit tam ha ka set kaba ar bad kaba lai ."
" " " Nga tharai ba ka la long kawei na ki por ba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga ."
Saw ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw .
Uwei na kum kine ki syntiew u dei u lotus .
Ka Sri Lanka ka la pyllait ia 225 ngut ki nongri dohkha na India naduh ba ka sorkar Modi ka la shimti ia ka bor .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US u la ong mynshwa ba ka jingpynïap ïa u Khashoggis ka pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka aiñ pyrthei , bad ba ka US ka dang bishar bniah ïa ki jingpynshitom kiba lah ban long ïa ki briew kiba la ithuh ba ki donkti .
Katto katne ki jingkylli ki bha ban iehnoh khlem jubab .
Ka phone wat ia ki teng teng ban peit ia ki .
Kumta , wat la ngi buh ia ka jingbam hangne ​​, ka E plane ka dang don ha kane ka liang kyrpang .
Kumta , kam donkam ban buh ha ka kti kaba khriat .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid Post , kumba u la shongthait ha Srikakulam .
Ki ktien ki lah ban wanrah ia ka jingiap ne ka jingim ! Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Kum u nongbei tyngka , ka long kaba donkam ia phi ban tip ia ki lad ki lynti kiba don ha phi haba phi jied ia ka jingbei tyngka , kum ka FD .
Yn bteng ruh ia ki jinghikai online bad jinghikai na jngai hangne ​​bad pynshlur .
La khmih lynti ba u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ruh un don lang ha kane ka sngi .
Kumta ka long kaba pynduh jingkyrmen ia nga .
Ka Deepika ka dei kawei na ki nongak phlim kaba ioh tulop bha ha Bollywood .
Hynrei tang hapoh khyndiat kynta la ai jamin ia ki .
Katto katne ki jaka bam ha Thailand ki ai jingbam Jain .
Ha u snem 2009 la rai pynrem ia ka da ka iingbishar jong ka Tehran .
Wanphai biang u Vijay kumar sathi sha ka Congress
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ïa u Myntri Rangbahduh barim ha ka jingïalang jong u ha Vijay Ghat .
Kawei kaba kongsan ka long ka dor jong ka nar .
U MP ka TDP u la ong ruh ba ka jingtreikam jong ki MLA ha ka TDP kam long kaba sngewhun .
U khun u la sngewnguh eh . Hat sha kine ki Nongsakhi , u la thoh . Ki leh ia kaei kaba ki ialap .
Kumba ka long mynta katkum ka Article 48 ia u President dei ban jied da ki dkhot jong ka Sangsad .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
U nongiasaid ain u Golam Kibira u la ieng na ka bynta u Tareque Sayeed katba u deputy attorney bah u AKM Maniruzzaman Kabir u la ieng na ka bynta ka jylla .
Lada , kumba ki katto katne ki nongthoh histori ki pyrkhat , u la leit da ka lieng sha Philippines hadien ka thma ha Malacca , te u la leh , shisha , ban iaid sawdong ia ka pyrthei wat la ym shym la leh , shisha , tang ha kawei ka jingleit .
Ka mang tyngka kan ialam ia ka Uttar Pradesh ban kylla long ka ioh ka kot kaba shi trillion dollar : U CM Yogi Adityanath .
hynrei ki briew ki donkam ban mad ia ka jingiathuhkhana .
Ia kane ka tiar la ju ioh kham mynshwa ha ka dor T. 29, 990 .
La bthah ia ki tnad bad ki tnad ban jubab ia ka jingthmu jong ka DARPG haduh ka 21 tarik u Naitung .
Dei na kata ka daw ba ki kyrtong jong ka party jong ka ki la rem , ka la ong .
La ïohi kumba 800 tylli ki jaka thang ding ha Punjab , Haryana bad ha ka thaiñ sepngi jong ka Pakistan .
Ki nongrep kim don jingkitkhlieh u la bynrap .
La shim ia ki sienjam da ka CCI ban pynkhuid ia ka jingsiew kaba dang sah sha ki nongrep na ka bynta ki Kapas ba la thied .
Hapoh ka prokram Namami Gange ka sorkar ka la mynjur ia 93 tylli ki projek pynkhuid jaboh ha ka jinglut kaba T. . 14, 167. 94 Klur
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka lama ri jong ka Israel ha kane ka sngi .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka long ka Jnkping .
Ka la poll tang 2 . 1 percent ki vote .
U la shim ruh ia ka jingsumar ha iing katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Hynrei hato ka jingkren u Paul ka long shisha kaba niewbein ?
Sngewbha ban pynthut ia ka jingbam janmiet jong phi .
Ka jingeh jong ka jingpynlong mraw bad pynlong mraw ia ki nongleit jingleit ba la kem haduh mynta ym pat tip ha ka duriaw bah India .
Ka ktien Portugal ka dei ka ktien kaba heh tam ha ka ri America ba shathie .
Khlad noh u MP jong ka ri Bilat ha ka jingshah siat suloi
Nangta nga la hap ban leit pynmeh ia ka TV .
Hynrei ki don bunsien ki jingdonkam ha kaba phi pyndonkam ia ka dual feed ruh , hynrei to ngin shu peit kawei hadien kawei .
Baroh ki kyrteng kiba pawnam kynthup ïa u Hashim Amla , u Quinton de Kock , u David Miller , u Faf Du Plessis bad u Kagiso Rabada ki la shah pynjahthait na ka bynta kane ka series .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ka Congress party ka thmu ban jop elekshon ha Gujarat bad ym don ba lah ban khanglad ia ka .
" " " Ngam lah ban buh ia ka kot namar kawei pa kawei ka sla ka batai ia ki jinglap kiba kham jylliew shaphang ka pyrthei jong ngi bad ka jingim hi ."
Ka jingpynwandur ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpynshisha kaba skhem kaba nyngkong ka lah ban long namar u Lagrange .
Ha ka jingiakop pule poitri ka Simarjit Kaur na ka Akal College of Education ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Veerpal Kaur na ka Government Rajindra College u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Hynriew ngut ki nongbylla ba kynthup ia saw ngut ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba ki la iap hapoh ka tank um jakhlia jong kawei ka hotel ha Dabhoi ha Gujarat .
Ka Vijayawada ka dei ka steshon rel kaba heh tam ha ka ri India ba shathie .
US , Japan ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka India , S Korea bad ka Australia .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Haji Salim halor kane ka kam .
Ka Ramya Krishnan ka la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka kum ka J . Jayalalithaa na ka Queen .
Ka riti treikam ba tynrai jong ka CISF ka long ban ai jingiada bad jingiada ia ki mar ki mata jong ki kompeni paidbah .
Nalor kata , ki nongiashim bynta ki la iathuh ba ka jingsngew jynjar bad jingkhuslai ka la hiar , bad kumjuh ruh ha ka jingthiah lyngngai ha ka por mynsngi .
Pynkhreh ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh ha ka umphniang .
Na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , dei ban don lai tylli ki nongrim ka rep ka riang , ka karkhana bad ka tnat shakri , la ong u Modi .
Ynda u la wanphai , u la long u nongtied uba kham husiar bad u la pyndonkam da ka rukom ialehkai kaba kham shngain .
Myntri rangbah barim ka Mizoram bad president ka MNF u Zoramthanga .
111 sngi kaba sah na ka bynta ka snem .
Phah ia ka unit kaba sah .
Bam ha ka por , bam ia kaei kaba donkam , thiah ha ka por bad pyntbit bha .
Nalor kata , kito ki samla pule ki bym ioh kam wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor ki sngew ba ki shah pynshoi ban rung sha ka sain pyrthei khnang ban pyniaid ia ka kam lyngba ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Nangta Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u lait noh tang ia ka tnga jong u : Ngi la buh ia ka jong ka ban long na ki nongsahkut .
Ka jingphah ia ki jingthoh ha u bnai Jymmang 2012 .
Kane ka rai ka la mih halor ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ u Amit Sahni pyrshah ïa ka jingkhang surok ha ka thaiñ Shaheen Bagh da kito kiba ïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ka Komishon ka la peit bniah ia kine ki jingeh kiba ka sorkar jylla ka donkam ban ialeh : Ban pynneh ia ka jingkiew ban ialeh pyrshah ia ki jingpynlut kiba heh bha kiba ka Kerala ka donkam ban leh .
U Serow u iadei bha bad u goral , na uba u iapher ha kaba u kham heh shibun bad u don ki shyieng khmat kiba rit . Kine ki gland ki don ha ki thliew ha ka khlieh .
Nga khmih lynti ia ka jingiatreilang jong phi ha kane ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka shipai suin jong ka ri India dang shen ka la ai jingbthah ia 83 tylli ki liengsuin FOC kiba la tbit bha jong ka LCA Tejas .
La pynkiew ia ka dor khajna ha ka snem 1916 khnang ban ailad ia ka library ban pynheh .
Bad u la bishar bniah ia ki sim , nangta u la ong : Kumno ngam iohi ia u hoopoe ne u dei na ki bym don ?
Ka jingkit tiar ialeh kaba heh da ki shipai Assam Rifles
Na ki 6 ngut kiba iap ha Manipur 3 ngut ki dei kiba iap ha Imphal West district , uwei ha Jiribam ha Imphal East district bad 2 ngut ha Senapati district , la iathuh ki ophisar .
Ki khniang ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih sboh .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha khappud , la ong uwei u heh sorkar .
U la ong ruh ba ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka Shiv Sena bad ka NCP .
Arngut na ki ki la lah ban phet krad , bad kiba sah la aiti noh sha ki pulit .
Hynrei ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pyllait ia ki baroh ha u snem 2011 . Ka jingujor pyrshah ia ki jingshah pyllait ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum ka Lieng Ba Saw , Ka Ding jong ka Khlaw ka ai shibun ki jingshai shaphang ka jingim ha Calcutta .
Nga hap ban leit rah ia ki sha ki hospital bunsien .
Kumta ka Babilon kaba khraw kam lah ban long ka dak jong ka jingsynshar sain hima sima ha ka rukom synshar pyrthei .
Ka jingrung kan long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ha u snem 1995 la thung 208 ngut ki nongtrei ha ka shisien thung .
Bun ki iehnoh ia u lok bad ki khun .
Ka rai kam dei ban pynslem .
Lada phi ioh ia ka jingpang khriat , ngan ym iohi ia phi .
Haduh u snem 1996 la khot ia ka Chennai kum ka madaras bad ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla baroh napdeng kiwei pat.
Katto katne na ki projek ki la dep katba katto katne ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
La rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit da kaba pynshong nongrim
U dei u briew uba fall . Nga dei u jabieng jong ka seng .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jinglong bashisha jong ka Ruth . Ka jingpule ia ka kot Baibl kaba la ai kyrteng ia ka Mahadei Esther bad ki jingthoh shaphang jong ka ka lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Hynrei u la long uba jemnud bha .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la shah pyniap bad arngut kiwei pat ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingleh ia kata shabar ka jingshongkha bad uwei pat u briew ka kynthup ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingleh be-ijot , ka pop kaba shyrkhei bha ha khmat U Blei . Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ia ki rukom treikam ba la don lypa na ka bynta ka Mishon ka koit ka khiah jong ka ri yn pyndonkam ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ka jingmyntoi jong ka ASHA .
Kane ka pyndap ia ka jingpynkhlain ia ka met baroh kawei .
Ka rukom : Pynkhreh ia ki sohjew ha ki saw bynta .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh u Modis ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ki jingkynnoh jong u Arthur ki long kiba sniew bha, kiba pynduh jingkyrmen.
Bun ki nongtrei ki iohi ia ka jaka trei kum ka jaka rieh ha ka pyrthei kaba ma bad kaba ym lah ban tip . ka jingshemphang kaba trei shitom ka trei kum ka jingkitkhlieh kaba donkam bad teng teng kaba pyndep .
Hato U Jisu un long kum ki Pharisi kiba la pynroi ia ka jingpyrkhat khlem dohnud ia ki briew kiba pang na kane ka jingpang ?
Ka ri Mihngi ka dei ka thma kaba khatduh jong ngi .
Ka Dorbar Thaw Aiñ kan ym long ka jingthiah jong ki rong na ka bynta jong phi hynrei tang ka jingthiah jong ki shniuh .
Wat ki paralok jong ka BJP ruh kim sngewtynnad ïa ka jinglong sting jong ki sorkar bad ka jingbuhrieh ïa ka dor bad ka jingïateh kular.
Nangta u syiem u la hukum ia u Ebedmelek u nong Ithiopia , u da ong , “To shim noh nangne ​​laiphew ngut ki briew bad to rah noh ïa u Jeremaiah u nongïathuhlypa na kata ka thliew shuwa ba un ïap .”
Baroh arngut ki nongialehkai ki ialehkai na ka sniehdoh jong ki .
Tang ban lehkai bad lade .
" Ka kot ka bud ia ka Angelou sha ki katto katne ki jaka ha US bad Africa , hynrei ka jingleit kaba kongsan tam kaba ka batai ka long " " ka jingleit sha ka jinglong shimet " " " ".
Ka mukotduma ha Muzaffarpur shelter home : Ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa ka jingpynbna ïa ka rai haduh ka 20tarik Nailar 2019.
Step 2 : Pyniakhlad ia ki katkum ka rong .
Ban kyntait ia ka jingpdiang sngewbha ia ki trai iing la khein kum ka jinglehbein , katba ban pdiang ia ka jingtyrwa ka long ka jingai khublei .
Ka jingmut , u Kamal Amrohi u ong ba ka la long kaba la pynskhem bha bad ka jingieid jong u ia ka tnga jong u ka Meena Kumari .
Ki nong Russia ki don ha ka jingjngai kaba 12 kilomitar na ka pdeng jong ka sor .
Bad nangta nga kylli ia ki khynnah skul jong nga , .
Kane ka pyni ia ka jingkhein shynrang bad kynthei kaba long 94 ngut ki kynthei na ka bynta man la ka 100 ngut ki shynrang .
Ka jinglong kapten jong u Dhoni ka la long kaba sngewsih : Ganguly .
Ka Article 370 ka la pynjot ia ka Jammu bad Kashmir bad ka dei ka jingkitkhlieh ia ka jingduk ha ka jylla , u la ong .
Ym pat ju don ha ka histori jong u briew shuwa ka jingsynshar jong ka Hima ba la iohi ia kaba kum kane .
Nangta pyrkhat ia ka shiphang bad iathuh ia nga balei phi niewkor ia nga .
Ki nongtrei ka Congress ki la sdang ia ka jingrakhe ha ki jaka treikam jong ka seng ha Delhi da kaba pynbthei ia ki cracker bad tem tyngshop .
Ka jinglong ban pule kot kiba bha dei ban pynroi ha ka rta kaba dang rit bha .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam ka dei ka jingïoh kam ïoh jam ïa ki samla .
Haba kylli shaphang ka lawei jong u heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif uba la thmu ban shongthait ha ka 29 tarik u Nailur , u Musharraf u la ong ba u dei hok ban ioh ia ka jingpynjlan por .
lane pyni ia kiwei pat ki dak .
Nga la dei ban shim ia ka na kane ka liang .
U Nehra u la ïalehkai haduh 120 tylli ki ODI ha kaba u la ïoh ban khur 157 tylli ki wiket bad ruh u la ïalehkai ha ki 17 tylli ki Test bad 27 tylli ki T20I na ka bynta ka ri .
Kan ym long kaba phylla lada don ka jingialeh pyrshah ha Uttara halor kane ka jingjia .
Pyrkhat ia ka nuksa kaba phylla jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba la ioh ha ka aiom kaba biang . Ha ka snem 1939 la sdang ka thma bah ba ar ha Europe .
" " " Ka la long ka jinglehkai ba kyrpang ."
Hato ki sngewtynnad ia kane ka rukom ?
Na ka bynta ka Brazil , ki jingtip ki iadei bad u snem 2004 bad na ka bynta ka India ki jingtip ki iadei bad u snem 2010 .
Ka sorkar ka kloi ruh ban iakren ia kane ka mat bad ki nongrep .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shwa ban rakhe ia u Chaitra Sukladi , u Gudi Padava , Ugadi , u Cheti Chand , u Navreh bad u Sajibu Cheiraoba u la ong ;
Ka pynlong ia ngi ban sngew ba ngim tip .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u K . Raghavendra Rao bad la pynmih da u K . U Krishna Mohana Rao .
Wat u nonglehkai ruh u lah ban shet ia kane ka jingbam kaba bang ha iing .
U dei u nongsynshar .
U Mashiur Rahman Ranga bad u Tajul Islam Chowdhury ki la pynmih ia ka jingbitar jong u da kaba kylli ia kane ka jingkylli .
La pynbeit ia ki jaka shong ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ban peitkai ia ka jingiakop da kaba suk .
Lada don kano kano ka jingkylla ha ka jaka sah , la bthah ia ki kyrtong ba kin pyntip kloi beit sha ka jaka treikam jong ki shipai ha ka jaka sah ba la ai haneng .
Hynrei ka phlim kam shym la sdang ha ka por .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 12 . 6C , la thoh ha Chandigarh .
" " " Kumta nga risain noh na baroh ki kam party ."
Mynta u Dannatt u bat ia ka kam kum u pulit jong ka Tower jong ka London bad u la shah jied kum u chairman jong ka tnad treikam jong ka syiem ha ka 1 tarik u Nailur mynta u snem .
Ki kynthei khamtam na ki longïing Muslim ki ïakynduh jingeh namar kane .
Haba u aktor u Varun Dhawan u la ai khublei ia u director u Tushar Hiranandani halor ka jingpynmih ia ka teaser , ka Taapsee ka la iohi ia ka kabu kaba biang ban shim ia ka jingtih ha ka Rangoli .
Ka Apple ka la khanglad ia ka app iPhone jong ka Clearview AIs.
Ha ki sngi ban wan , ki liang kin bteng ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki riew shemphang ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiakren jong ki ha kane ka bynta .
Ka bynta ba sha kadiang jong ngi ka long kaba la shna ban shim ia kata ka jingpynwandur kaba heh bha jong ka por kaba mynta bad sdang ban jied ia ki jingtip ba bniah , bad ki jingtip ba bniah shuh shuh shaphang kita ki jingtip ba bniah .
" " " Ngam ngeit ia kata ."
Saw ngut ki nongshah bishar kiba la tip kyrteng kum u Pankaj , u Alam , u Abrar Khan bad u Vicky ki la phet krad noh na ki iingbishar jong ka distrik .
Ka Ukraine bad ka Russia ki la ïakynnoh halor kane ka jingjia .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Dharwad, kiew sha ka 14ngut.
Ka sorkar ka la pynsangeh shipor ia ki metro bad rel bad kumjuh ruh ia ki liengsuin hapoh ka ri .
Kaei ka jinglong jong ki CEO ?
Bad kane ka jingpynlong kyrpang ' ne ' ka jinglong laitluid ' jong ka jylla ka long ka nongrim jong ka jingpynbyrngia jong ka jylla .
U Sarma u la kam ba katei ka jingjia ka la jia ha kad liengsuin ha Silchar katkum ka khubor Times of India .
Hynrei kata kam dei ka jaka kaba ngi leit .
Pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jingjied kum ki paralok ia kito kiba ieit ia U Jehobah bad kiba pyni ba ki ialeh ban bud ia ki kyndon jong u .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei u long ka jingieit bad ba u long uba ieit ia ka hok .
Kiba bun na kine ki jingtei ki la jah noh .
Balei ngi dei ban kiar na kaba bishar ia ki jingthmu jong kiwei pat ?
Kumta , kynthup ia kine ha ka jingbam jong phi .
Ban pynmih ia kino kino ki hukum kiba kane ka Kashari ka shim ba ka long kaba dei bad kaba dei .
Hato kawei pat ka phlim ka dang jia ?
Hapdeng 20 hajar bad 62 hajar ngut ki nong Laos ki la iap ha ka por jong ka thma pohïing .
U Foraker u la leit phai noh tang hadien kata sha Ohio , bad la lum noh ia u .
Ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka longïing bad ki kyntien jong u Pa Vijay .
Bun ki shipai ki mynsaw ha ki por ba nyngkong .
Ki thma kiba mih hadien ki pynmih ia ka jinglong shynrang jong u Byng .
Hadien ba ka balang ha Syria Antiok ka la pule ia ka shithi na ka kynhun synshar , ki la sngewkmen namar ka jingai mynsiem .
Ia ki jingkynnoh jong ki nongsynshar ka BJP la kyrshan da ki nongsynshar ka Congress .
KA JINGLEH JINGIEID BA KHRAW U BLEI .
Ka jingbun ka pisa kaba nga la kamai bad ki , nga lah ban kamai hi .
Kam dei ka kam jongno jongno hynrei ka jong ka .
Ka ITC , ka Maruti Suzuki , ka Infosys , ka RIL bad ka HDFC Bank ki long kiba la shah rem tam .
Ka Hilly Holbrook kam lah ban ailad ba uno uno un tip ia kata ka jingiathuhkhana pie shaphang jong ka .
Hynrei um shym la iasoh bad ka kam bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Na ka bynta ba ka jingim jong phi kan long kaba jop , pynban , phi donkam ruh ban tip shano phi leit . Ngi donkam ia ki thong kiba la batai shai .
Kumta hangno phi kham sngewbha ban iap ? !
Ka Karan bad ka Bipasa ki long kiba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndap umphniang na ka liengsuin sha ka liengsuin kaba la thmu ha ka por ba nyngkong jong ka liengsuin yn leh da kine ki pilot ryngkat bad ka jingkyrshan ba kyrpang jong ki liengsuin na ka kynhun shipai liengsuin jong ka ri France .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kyrdan pule ba kham shalor ha ka jylla .
Sai Vuma Chit Fund Kompani
Ka bai skul jong ki Senior mynta ka long 20 , 400 shisnem .
Ki la pyntip sha ki dkhot jong ka gram panchayat halor kane .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba thymmai .
Ngi long ka ri kaba don ha ka lynti jong ka roi ka par .
Da kaba shim ia kane , kaei ka jingkynthoh jong ki jylla India ia ka jingshah thombor jong ka Uri ?
Kane ka la long ka jinglong kaba pynbor .
Mynta u Torres u ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Japan ka Sagan Tosu .
Ka treikam ha baroh kawei ka Ri India , lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
Ki bus paidbah bad ki kali kim shym la iaid , namar kata ki briew kim lah ban mih na iing bad leit trei .
Ki shipai ki la siat da ki phew tylli ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei ki don ki mat kiba dang sah ban pynshai .
KA COMMITTEE KI NONGSALAR BA LA THAW HA KA POR KA JINGÏALANG JONG KI NONGSALAR BA 48 LA AI ÏA KA RIPORT JONG KA
Katkum ka jingwad bniah , ka jingduna jong ka calcium ha ki kynthei ha sor bad nongkyndong jong ka ri India ka la nang kylla long ka jingeh kaba la jia .
Kam long kum ba ngin sa shah shitom shibun lada ki jingiadei ki kylla sniew bad kano kano ka ri .
U Satyapal un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kane ka jingialang , u Director jong ka Microsoft , u Kevin Connolly u la iathuh ia ki jingshem jong u na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniaid internet kaba rem dor .
U la khot ia baroh ban iadon bynta lang bad ka kynhun jingrwai jingmane jong u ha kata ka miet haba u la tyrwa ban shim ia ka jingpyni .
Kaba nyngkong ka dei ka jingkhih jong ka lattice hi bad kaba ar ka dei ki electron ba laitluid ok .
Lah ruh ban pynrung ia ka ha ki smartphone .
Nga la buh ram ia ka jaka jong nga ha ka bank ba iatreilang ban ioh ia ki lad ai ram .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ODI kaba 3 : Kumba ka la jia .
Ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei Japan kiba la ïakhun ha ka pyrthei ha ka kyrdan kaba heh .
Hynrei ki pulit kim shym la pyni ia ka jingsngewkhia bad kim shym la leh ei ei .
Ka long kumba ka Balang ka la wanrah ia u ban iarap .
Kane ka file ka don mynta ha u myntri kam pohiing jong ka Delhi u Satyendra Jain .
Ka jingdon jingem ne kaei kaei kaba la bat ne long trai lang da palat ia uwei u briew .
Ym don kawei ruh ka skul paidbah ha Croydon , tang ki skul niam , ki skul shaniah , ki skul pule bad ki skul nongrim .
U la sngewkmen ban tip ba bun ki jaka pule kiba kham halor ruh ki wan shakhmat ban kyrshan ia ka sorkar da kaba pynkupbor ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba ki jingwad bniah jong ki .
Ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumta , kumno ka long ha ka jingtreikam ?
Ka jingpyndonkam ia kane ka lad ka shong ha ka jingsngew jong u nongbat account , hynrei ki bank ki lah ban pyrkhat ban pynlong ia ka kum ka jingdonkam ha kaba don ki check na ka bynta ki pisa kiba T.5 lak shaneng .
Ngin sa pynthikna ruh ba ki nongialehkai kin suk bad kin ym sngew ba ki la shah iehnoh ne shah iehnoh ha ka jaka .
Mano ba lah ban niew kum u bym don jingbakla ?
Ka Facebook ruh ka pynlut da ki klur tyngka ha ka .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw ha ka bai pyniaid ia ki kam da ka EPFO ​​.
Ki pulit ha kaba sdang ki la suba ba u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka jinglah ban buh um jong ki jaka buh um ka long 1 680 phut bad ka lah ban buh um 1 685 phut .
Ki la ujor ba ka tulop jong baroh ki nongtrei NHM ka long kaba duna bha .
Hapoh u snem 2019 la ai ia kine ki khusnam harum :
Ka jingsynshar jong ki phareng ka la poi khatduh .
Ka dam ka long kaba la bna bha ym tang ba ka long ka oasis jong ka jingsuk bad ka mariang hynrei ka dei ka jaka rieh jong ki sim .
Ha kito ki por baroh ki kyrteng kot ki sdang da ka sur Andhra .
Shuh shuh ka Sorkar ka la ai por shisnem ia kane ka ram , bad kan kit ia ka bai lutksan haduh Rs . 600 klur na ka bynta ka por ba la kdew .
Ka jingleit sha ka kwai .
U sdang ban ngam jyllop ha ki jingkhuslai shaphang ki jingma ki bym don .
U riewstad bad nongwad bniah uba pawnam , u la don palat 28 snem ka jingshemphang ha ka kam hikai ha ki skulbah bapher bapher bad ki jaka pule jong ka ri , hadien ba u la ioh ia ka Ph . D .
Shim ia ka da kaba suk , wat nym iaid shakhmat ia lade , okay ?
Ka don ka jaka kaba u Dracula u lah ban leit .
Nangta u la pynbor ia ka ban leit biang ha ka kali .
U FM u ong ba ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 , hynrei kata kan jia tang lada ki im haduh kata ka por , u la bynrap .
Mynta ka sngi ka kmie jong nga ka don hangne ​​.
80 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki Mosque ha Lahore
U dei ban ïakynduh ïa ka Tnad Rooming jong ka jingïalang bah , da kaba pyndonkam ïa ki jingtip kiba don ha trai jong ka thup .
Ia ka komishon shna dur la ai sha ki nongai jingmut ha ka liang ka jingshna ïing ka Kothari Associates Pvt .
Ka tnad ka kolshor ka Sanyas Diksha ka la pyni ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ha ka Prayagraj Kumbh Nyngkong eh ha ka sien kaba nyngkong ha ka Prayagraj Kumbh la ai jingshad ia kumba 800 ngut ki riewkhuid ha ka Dashanami Juna Akhara .
Ka Google Assistant ka don ha India ha ka ktien Hindi bad English .
Halor 21 bad haduh 45 snem .
La kem ia saw ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Palat 61 hajar ngut ki nong India ki la wanphai lyngba ki jaka talasi ia ki nongwan rung ki briew ha khappud khyndew na Nepal , Bhutan bad Bangladesh .
La pynkiew ruh ia ka bainong na ka bynta ki nongiarap Anganwadi na ka T. . 1500 haduh Rs . 2250 tylli.
Kane ka long kumne .
U nongiathuhlypa uba khraw tam ha ki por baroh u dei u Khun jong U Blei hi , U Jisu Khrist .
La tip ia ki na ka bynta ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi u Blei u la wanphai biang sha ka nongbah jong ka ri na Bengaluru hadien ba u la shah sumar ha ka shyntur namar ka jingsma kaba jur .
Baroh hynriew ngut ki la shah kem .
Phi dei ban kynthup kham bun ka fiber ha ka jingbam jong phi bad dih bun ka um ban pynthikna ba ka jingpyrshang jong phi ban pynduna ia ka jingkhia kan treikam ha ka bynta jong ka kpoh jong phi ruh .
" " " Ka jinglong jong kane ka gaushala ka long kaba sniew haduh katta katta ."
Ka por pyndep ia ka projek kan long 60 bnai . 5 .
Ka NorthEast United FC kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters ha madan Indira Gandhi hangne ​​ha ka 1tarik Lber 2020.
Ha ka jingpeit ia kata ka jingshisha kaba stad , u Eric u la jied ban ym ialeh ban ioh ia ka kam ha ki jingialehkai ba tbit . Hynrei u la shah pynbaptis bad u la pyntreikam ia lade ha ka jinglong mynsiem .
U Peter u la shah kynnoh ba u la don bynta ha ka jingthmu .
U kapten jong ka West India u Kieron Pollard u la thep 31 ron na ki 15 tylli ki bol bad byrngem ban shim noh ia ka jingialehkai na ka Ireland .
Kiba don ha ka Islamic Centre ki ngeit ba kane ka dei ka kam be-aiñ .
Wat ai jingmut than ia ki ktien jong nga .
Katto katne ki longïing kiba la pyndap ki don tang ka jingïadei kaba shipor bad ka TNG .
la pynmih ha ki 78 tylli ki ktien na ka bynta ka jingshai jong kiwei pat .
