" " " Ban jubab ia ki jingangnud jong ki samla ka ri India ban tei ia ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha India ka long kawei na ki jingthmu jong ka sorkar jong nga . " " "
Ka jingaiti bniah ia ki bor hapoh ka Jingsynshar , ka jingthied , ka jingkhein jingdiah , ka jingdie bad ka jingpynmih kot .
Ka la ong ban sngap jar !
U Unmukt Chand u la khur 3 wiket katba u Nazmul Islam bad u Rubel Hossain ki la khur mar ar wiket .
Nga tharai kane ka dei ka jingleh kaba bha .
U vice president ka BJP na Delhi u Rajeev Babbar uba la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ki la ong : La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba don pop .
Ki kompeni kit liengsuiñ jong ka UAE ka Emirates , Etihad , flydubai bad ka Air Arabia bad kumjuh ruh ka Saudi Airlines baroh ki la pynbna ban pynsangeh ïa ki liengsuiñ sha bad na Qatar naduh ka step jong ka sngi Balang .
U la long u khynnah kynthei haba kata ka kynthei . . . lah iap .
Ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ka jingpynlut bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba iadei bad ka Tnad jong u katkum ba la bthah da ki kyndon , ki jingbthah ne ki jingbthah ba la pynmih da ka Tnad Pla Tyngka .
Te , notch kawei na ka bynta ka jinglaitluid jong uwei pa uwei .
U Santhosh Pandit u dei u nongak phlim , u nongrwai , u nonglehbha bad u ba pawnam ha ka internet na India .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban thied iing ha . . .
" Namarkata ka motto jong ki " " AAPATSU MITRAM kaba mut " " Ki Paralok ha ka Jingjynjar ka pynpaw shisha ia ka jingshim bynta kaba donburom bad kaba shlur jong ki Unit sha ka jingpyniaid ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im . "
Sa tang katto katne sngi ka la sah na ka bynta ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingïathoh shongkurim ba nyngkong jong ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jona .
Uno uno uba shah jingit namar ka jingngeit bad wad ia ka bainong , yn map ia ki pop jong u kiba mynshuwa .
La sngewtynnad shibun ia ka da ki nongkyrshan bad kumjuh ruh da ki kritik .
" " " Ka TMC ka la sngewthuh ba kam lah ban jop pyrshah ia ka BJP lada ka iakhun marwei ."
U Guinness u la shakri ha ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem ha ka por thma bad u la synshar ia kawei ka liengsuin ha ka por ba la hiar thma ia ka Sicily bad ka Elba .
" Ka jingithuh ia ka " " Elsa " " ka la pynmih ia ka jingkulmar ."
Haduh mynta ngi la ai 4 500 ngut ki khynnah surok da ki jingiarap bapher bapher .
“ Nga kwah ban ong ia ka Strika, “ “Nga ruh nga la thait.”
La pynmih ia ki stamp post da ka sorkar ban pyndonburom ia u .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba u Joshi u la shah sospon namar ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan heh sorkar jong u , kaba la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah bad namar ba u la pynkhein ia ki kyndon treikam .
Ka la iatreilang bad u Sidharth Malhotra ha kane ka phlim .
U Hunt u dei u nongpynbthei ding bad u nongpynlip ding ha kajuh ka por .
U Syiem William , u Duke jong ka Cambridge , u khun rangbah jong u Charles bad ka Diana .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba pawnam tam .
Kane ka dei ka jaka ba u PM Modi bad u Amit Shah kin donkam ban kham peitngor bha .
Ha kaba sdang u dei na ka shnong Barmer ha Rajasthan .
Ka rai jong ka Sorkar Punjab ka long kaba donkam ban sngewnguh .
Ki nongshong shnong kim lah ban ioh ia ka jingbit ban tei ne wat ban thied bad die iing .
Ka jingkyrshan kaba heh na ka liang ka liang ka long kaba myntoi na ka bynta ki kam ha kaba ka jingkhih sha ka liang ka long kaba ym kwah bad kaba ym lah khmih lynti .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ka Hostel na ka bynta ki samla pule kynthei jong ka thain shatei lammihngi jong ka Bangalore University la plie da u Myntri Rangbahduh dang shen .
Kine ki jingleh ki don ruh ha Korea bad China .
Nga tharai ba kawei pa kawei ka jingkhih jong u MS Dhoni yn peit bniah bha , yn sngewtynnad da uwei pa uwei u nongkyrshan kriket jong u .
Ka ophis peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham rong Orange na ka bynta ki Elaka Mayurbhanj , Baleswar , Bhadrak , Jajpur , Kendrapada , Jagatsinghpur , Ganjam , Nayagarh , Deogarh bad Angul katba la pynmih ia ka jingmaham rong Orange na ka bynta ki Elaka Sundargarh , Sambalpur , Boudh , Kandhamal bad Gajapatining.
Nga iohsngew ba u nongthoh khubor jong ka Awami League u don shadien jong kane .
U kpa jong u Vikas u Banwari Lal u trei ha kawei ka karkhana kum u nongbylla , katba ka kmie jong u ka Meena ka trei kum ka attendant ha British High School kaba don ha Sector 8 ha Panchkula .
2 . Ka Kashari kan long ka nongpynkylla ktien kaba khatduh ia ka Riti Synshar , ha India kane ka bor ka don ha ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ki charger ki suk ban iaid lait ia ki nongialehkai Pune
Ka rai ban ai ia ka jingtip ba bniah jong ka jingpahara ka long kaba shai ba kam shong ha ngi .
Rs. 687 . 92 klur la mynjur na ka bynta 23 tylli ki projek hapoh ka skhim PRASHAD
KI JINGSNGEW , KI JINGSNGEW BAD KA JINGPYNBNA : U la pyni katto katne ka jinglong tynrai ha kaba batai ha ka poitri ia ki jingsngew , jingsngew , jingsngew bad jingpyrkhat bapher bapher kiba iadei lang , wat la ym ha ka jingjylliew ne ha ka jingtrei beit .
Ngam lah ban bat ia ka .
Balei ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki sngap jar haba kum kine ki kam bymman ki long kiba la leh khlem jingmut da ki kynhun kiba la shah pynngat ha ka ain ? , la kylli u Naidu .
Hadien ka jingpynkynriah kam ia ki Nongsynshar Distrik , la aiti ia ka Amrapali ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh jong ka distrik nongkyndong jong ka Warangal .
Ka um kaba heh kan pyndonkam kumba 0 . 7 percent ka dor jong ka bor bad ka um kaba jem . . .
Phi donkam ban log out bad log in biang .
Nga pynlut TK 300 sha ka kot khubor ha ka shibnai .
Ka rong na ka bynta ki dak jong ki tiar Messier .
Ki nombar , ki jingkhein , bad kiwei kiwei . c .
" " " Ha jingthiah na ka bynta shisnem !"
Tang shu kyndit , u iaid shakhmat ban leh ia kane .
Arngut ki tyllong khubor pahara jong ka Iraq bad arngut ki heh jong ka Iran ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingpynthikna na shapoh ka Syria ba u Baghdadi u la shah pyniap .
Lah ban iohi ia ki briew ha ki tduh dieng , ha ki kynroh bad ha ki lum .
wad ban pule shabar ri .
Ym shym la shah pyniap , hynrei katto katne phew ngut ki U . S . ki shipai ki la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka jabieng .
Pynduh noh ia ka pan na ka jingshit .
Hei, para, thied katto katne ki tissue, sngewbha. Sngewbha para !
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh ain pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Wat la la shim kum ka histori haduh ka spah snem kaba 16 hynrei mynta la shim ba kam don dor ei ei kum ka histori .
Ka WHO ka la kyrpad ia ki sorkar ban shim khia ban teh lakam ia une u khniang jingpang shwa ba un saphriang .
Ka por ka la jan ba ki tymmen kiba la pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei bad kiba la shakri ia u kin ioh biang sa shisien ia ka bor samla hynrei ha kane ka kynti junom !
Ka la kham suk bad kaba lah ban ioh .
Hooid , la pynshlur ia ki Khristan ban thied ia ka por na ka bynta ka jingshakri ia U Blei .
U Baba Ramdev kham mynshwa u la jop ruh ïa u Ranveer Singh uba la ïalehkai bha ha ka por ba kine ki arngut ki la ïakynduh lang ha kawei ka jingïalehkai ha ka telebishon.
Ka la shah jied na ka bynta ka Oscar kaba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Ka spatial data survey bad ka jingpyntreikam ia ka GIS na ka bynta ka Pujali , Kurseong , Budge Budge , Kalimpong bad Bidhan Nagar la dep pyndep .
Ha ka ktien telugu ki don shibun ki dak , kiba la thmu khamtam eh tang na ka bynta ka ktien sanskrit .
Kumba shiteng na ka jingkhia jong ka belt ka don ha ki saw tylli ki asteroid kiba heh tam : u Ceres , u Vesta , u Pallas bad u Hygiea .
Kumta , ka long kaba donkam eh ba ngin sumar khuid bad pynbeit bha ia ki bniat .
Ka jingsiew jong u nongpyndonkam ka long lyngba ka paypal .
Ka kmie jong ka ka la pynkit noh ia ka sha hospital , hynrei ka khun jong ka ka la lyngngoh .
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ki long ki jingthaw jong U Blei .
Ha Afghanistan ngi la iohsngew na ki nongialam ka Pakistan ba kim kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ki nongpynwandur na ka bynta ki ktien ba pyndonkam kyllum kin don katto katne ki jingkhang bad kumjuh ruh ki jingpynbha ban kyrshan kham bha ia ki jinglong ba kyrpang jong ki nongpyniaid ba rit .
Ka Belladonna ka mut ka kynthei kaba itynnad ha ka ktien Italy .
Wat lada ngi lah ban mih na kane . .
Ka bill ka tyrwa ban aiti ia ka bor ban pynngat ia ki nongbishar na ka Supreme Judicial Council sha ka iing dorbar thawain .
Q : Kaei kaba phi shem ba ka long kaba eh tam ha ka bynta ?
U Donald Trump da ki jingkynthoh ba jem bad ba khlem pyrkhat jong u u la buh ha ka jingma ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
Palat shiteng na ka Rajasthan 33 tylli ki district ki shah ktah ha ka jingwan hiar thma jong kine ki khniang , kiba la pynjot ia ki jingthung jingtep kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 5 lak hectare .
Hato phi don jingmut haduh katno ka jingsawa kaba sngew lyngngoh ?
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar na ka ri ha u snem 2014 .
Ka jingtreikam baroh kawei ban pynkylla na uwei u nongpyniaid sha uwei pat kan shim por haduh saw sngi tam .
Haduh 7500 ngut ki samla ki wan jngoh ia ka Skill Indias Rozgar Mela ha Bikaner . Palat 2000 ngut ki nong kwah kam ki shah jied lyngkot na ka bynta ki kam
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew artatien ban ioh ia ki ban tuklar ha kane ka rukom .
Hooid , phi lah ban ia lympat , hynrei nangta phi la don kumba 30 sekhon na kaba kut .
Pynjlan biang ka Ïingkashari Meghalaya ïa ka rai jong u Salahuddin
7 tylli ki tyllong um ba shit ba ha khlieh duh jong ka ri India
" Ha kajuh ka snem u Satyajit ryngkat bad u Subhash Mukherjee bad kiwei kiwei ki la sdang ban pynmih biang ia ka kot khubor jong ki khynnah " " " Sandesh " " kaba, shisien u kpa tymmen jong u u ju pynmih."
U la ong ruh ba um pyrkhat ba ka BJP kan jop kham bun ki seat ha kane ka elekshon .
Ki projek kiba shongdor haduh 8 hajar klur tyngka .
Nga la sngewbha shisha , shisha .
Ka jingialehkai kaba eh ia nga .
ka jingiehnoh ia ki khynnah khlem ka daw kaba biang ka dei ka kam runar
" Hooid , ngi ialeh ha ka thma ba kynja mynsiem ban pynhap noh ia " " kiei kiei kiba la pynshong nongrim skhem " " bad " " ki jingpyrkhat ." " " " .
U la phah ia u Ram Mohan Roy kum u nongkit khubor sha ri Bilat bad u la ai ia u ia ka kyrdan Raja .
La tep ia ka hangta ha ka 1 tarik u Jylliew 1584 .
U Malik um shym la long tang u briew uba ‘ em ’ hynrei u dei ruh u briew uba la pynkhreh ban hikai ia ki nongialeh pyrshah jong u Benazir da kaba pynkhih ia ka ain .
Ngi dei ban sngewthuh ba ngim lah ban leh lut da lade .
La buh ia ki karkhana kiba mynta ha Vadodara ha Gujarat bad ha Chennai ha Tamilnadu .
Ki pulit ki la ong ba u SSP u la buh dak ia ka jingujor sha uwei u heh pulit ban pynshisha ia ki jingshisha .
U Vikas Swarup u nongkit khubor jong ka ri India sha Canada u la shah thung kum u secretary jong ka tnad Overseas Indian Affairs .
Ka dei ka prokram na ka bynta ka jingtip kaba kynthup lang , ka jinghikai bad ka jingpynbyrngia , ha kaba ym don uwei ruh u nong India uba shah iehnoh na kane ka jingïaid lynti digital .
Ki Hajar ngut ki Sngewsih ia U Soleimani ha Baghdad
Ha ka pan buh um bad shini bad shet ha ka ding kaba rit .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka tnat Space ha ka jingpyniadei bad ka jingpyniaid lieng .
Khlad noh ka aktor na England Vinglish ka Sujata Kumar hadien ba la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Cancer
U Jaitley u la ong ba ki bahaïing hasem jong ki kyrtong ki don hok ban ïarap ha ka elekshon haba ki bunkam ha kiba bun ki kam .
" Ka kyrteng jong nga ka dei u Raghuram Rajan bad nga leh ia kaei kaba nga leh " " u la ong " .
Kane ka la jia ha ka 28 tarik u February 2002 .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor la ong ba kitei ki arngut kiba la tip kyrteng kum u Satwinder Kumar na Hoshiarpur bad u Harjeet Singh na Ludhiana ki la shah pyniap ha kaba iadei bad ka kam muder .
Shim ia ki ram iing , kum ka nuksa .
U Anderson um lah ban sngewthuh balei ba kin sngewtynnad ia kane ka jingjia ha Capitol , ne kumno ki la lap kloi haduh katne .
Ki phang ki kynthup ia ka jingiakhih jong ka Chipko , ka histori jong ka Punjab , ka jingsdang jong ka Bangla Desh bad ka jingwad jong ka heroine ia u kpa .
Hynrei don ki briew kiba dang sah khlem sngewbha .
Pyllait paidbah ia ka Audi India ia ka kali RS7 Sportback.
Kham mynshwa ka Interpol ka la pynmih ia ki Red Notice pyrshah ia u Nirav bad ia ka para jong u ka Purvi Modi Mehta .
" Ngan ym pyrshah satia ia ka jingieit jong u ia uwei pat , namar ka jingshongkurim jong nga hi ka long ka jingshongkurim jingieit " " . "
Ka Govardhan Puja ka don ka jingmut kaba kyrpang hadien ka Diwali .
La ka long kumno kumno ruh ngan ap haduh ba kan da shongthait ha ka jingim .
Ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kane ka jia ha ka por jong ka meiosis , kaba mut ka rukom ha kaba , ka rukom phiah ia ki cell ha kaba la shna ia ki cell ba khniang .
2 ngut ki la khlad bad 17 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long ka jingshisha kaba pher , Kapten .
Baroh kine ki dulir ki dei kiba la shna thok .
Ka Riti Synshar jong ka Nepal ka dei ban long ka kot kum ka sanhita jong ki Vedas bad ki Upanishad , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ban batai ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka ri .
Ka dei kawei na ki ktien ba la saphriang bha jong ka kynhun ktien Khoe , la ithuh na ka bynta ki sur klik ba kyrpang jong ki ha ki katto katne ki kyntien .
La pynlong ia ka jaka sumar na ka bynta ki koidi phatok
Mynta u snem ki nongpeitkai kin ioh lad ban peit ia ki 31 tylli ki phlim India ki bym pat ju pyni mynno mynno ruh ha India .
Ki nongpyniaid ki dei ban khein ia ka jinglut kaba pdeng .
U Radhe Maa u la mad ia ka jingshah pyndik ha ka bai tnga ha Mumbai .
Kumta , ki jingeh ha ka jingtest ia ka jingkylla dur , kawei ka jingeh kaba khraw ka long ka jingkylla dur kaba iaryngkat .
Ki pulit ki la ithuh ia u nongleh kam sniew da ka jingiarap jong ki dur CCTV ha ka ATM ba la sei ia ka pisa .
Nga sngew lyngngoh , lada u sah .
Ka jingthew ia ki katto katne ki klon na ka bynta ki enzyme bapher bapher , namarkata , ka ai jingtip la ki dei ne em na kajuh ka chromosome .
Ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la ia kren tyngeh ia kane ka rukom ai hok kaba thymmai .
Hynrei ki briew ki lah ban pdiang laitluid ia kum kane ka pisa ha ka jingpyniaid lane ban pynphai biang ia ka sha ka RBI .
La pyntrei kam ia ka jhad thma kaba heh tam jong ka India ' INS Chennai ' .
Uno uno u lah ban ujor mynta , u la ong .
" 8 " " Ka jingpyndonkam ia ka jingngeit " " ka kynthup ia ka jingim da ka hukum U Khrist . "
Kane ka buit ka iada ia ki data na ki nongpynkhein
Ka jingpyndonkam bakla ia ki social media ka la jyllei bha ha ri India .
Bad ka jingdonkti jong ki RSS na ka bynta u Narendra Modi ha ka elekshon 2014 kam dei ruh ka kam kaba rieh .
U la iam bad sngewsih ia ka jinglong jong u .
Baroh ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia tang khyndiat ka jingjngai iwei na iwei pat .
Shuh shuh , dei ban shim khia ruh ia ka jinghikai , jingpynsngewthuh bad jingpynsngewthuh ia ki pulit shynrang bad kynthei kiba trei ha orin ha kaba iadei bad ki WHD ha ki thanat pulit .
Ia ka Outport la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki lieng rit .
Ki nongialam liangpyrshah iatylli ban kynthoh ia ka BJP
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad hadien ka jingkylli kaba jur la iathuh ba ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ym don ka sorkar Jylla kaba burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
Ha kane ka sngi la ia donlang u SS Dhoni , u Devendra , u Pushpa , u Mahaveer Semwal bad bun kiwei pat .
U Blei un ai bor ia ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
" " " Hooid kata ka long kumba don jingmut ." " "
Katba ki don ki briew ki bym don ïing don sem kiba don kam , don pat kiba hap ban wad da kiwei pat ki lad ban kamai jakpoh .
Ki ar tylli na ki san tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki kynhun kin leit sha ka semis .
U Mularaja II u syiem Chaulukya jong ka Gujarat u la long u khynnah rit .
" Yn sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen . " " "
Balei ba um kren shaphang kata ruh ?
Lait na kane ka jingkren jong u Kewal Ram ym don ei ei ban pyni ba u Nongmudui u lah ban leh ia ka kam runar katkum ka ain NDPS lada la ai jamin ia u .
Ka jingai khusnam kan long ha ka 2 tarik u Risaw .
U dang ialeh na ka bynta ka jingim .
U Rahul Gandhi u dei ban pan map halor ka jingeh jong ka Rafale deal : U Rajnath
" U Deshmukh u la ong " "Ngi la ioh jingujor."
U la ong Katba ka pyrthei ka nang kylla , kumjuh ruh ngi dei ban kylla .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingialeh ne jingialehkai ."
Hadien ba la mynjur ia ka jingpynkylla kaba saw ia ka riti synshar da ka jingbun paid ha ka iing dorbar u Sheikh Mujibur Rahman u la kren sha ki dkhot ka iing dorbar .
Ki ïing syiem ha Malaysia ki long kiba leh niam bha hynrei ki long kiba la burom bha ha Malaysia .
Steve Smith , David Warner ha Australia T20 team na ka bynta ka Sri Lanka , Pakistan series .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la lah ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka roi ka par jong ka UP .
U Solicitor General Tushar Mehta u la pan por ban jubab ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u Chidambarams bad u la ong ba dei ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI kumba la bthah katkum ka ain .
U Hrithik Roshan u sngewkhia halor ka jingshlei um ha Patna , u ong kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa bha noh kloi .
Ka India Vs South Africa 3rd Test : Probable India XI na ka bynta ka Johannesburg Test .
Ia kane ka seng jong ki samla Dalit ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la seng da u samla nongiasaid ain u Chandrashekhar ar snem mynshwa bad ka la pawnam bha ha ka por ba don ki jingiakynad .
Hato ym dei ban kylli jingkylli ia ki kyrtong Amethi bad Rae Bareli kiba la mih jamin ?
U myntri u la bthah ia ki nongleit nongwan kiba leit ha ki liengsuin ryngkat bad ki lai ngut ba kin ai jingtip sha ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Kitei ki arngut kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
U tip ia kaei kaba u dei ban leh .
Ka phlim Marvel ka la kamai T.104 . 50 klur haduh mynta .
U Pompeo u dei ruh u dkhot jong ka seng Tea Party hapoh ka seng Republican .
La plie ia ka website Khubor jong u snem 1997 " " hindustantimes . com " ".
Ngam tip kumno nga la shah pynduh .
Kine baroh kin hap ban pynmih na ka portal jong ka GST .
Ngam tharai ba kata ka la ju long kumta .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la pynpaw ruh ia ka jingpynkhreh ia ar tylli ki list .
Kane ka jingpynbeit kan pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ia ki nongtrei ha kylleng ka ri .
U la ai jingmut ia ki sorkar , ki Finance Commission bad ki bor shnong ban pynshlur ia ki iing kiba jyrngam da kaba ai jingpynshlur ia ka khajna bad kiwei kiwei ki lad .
Ha kane ka bynta , U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha eh .
Kumta ka Balang ka la ju ieng na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid .
Ka India ka la duh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC ODI ha ka South Africa hadien ba ka Proteas ka la jop ia ka Bangladesh ha ka ODI kaba ar .
Ha ka jingpynwandur jong ka jingim jong u Gurazada ki don ki rong kiba kham itynnad ban ia kiba dum .
" " " Ki jaka kyntang tarn jong ki Sikh kum ka Nankana Sahib bad Kartarpur ki don ruh ha Pakistan ."
PANCHKULA : Kawei ka longiing Panchkula ka la kynnoh ba u khunlung ba dang kha jong ki u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha General Hospital kaba don ha Sector 6 .
Hynrei ha u Naiwieng 2007 ka Simone ka la wan phai sha Australia na England hadien ba u tnga jong ka u la phah bakla ia ka khubor kaba la thmu na ka bynta kawei pat ka kynthei sha ka phone jong ka .
U Fitzpatrick u la shim kham duna ka jingpynngeit ban ia kaba nga la mutdur.
Ka rel India ka dang leh ia la ka jong ka kam ban pynbiang ia ka jaka kaba khuid bad kaba khuid ia ki briew kiba leit jingleit .
Ngi dei ki nongshna phlim kiba rit , nga la iohi ba ka phlim jong u Rajinikanthji ka la tuh ia ka poster jong ka phlim jong ngi .
Ha Sri Lanka , ka jingialang jong ki myntri ain jong ka ri Commonwealth kaba ju long man la ka ar snem ka la sdang mynta ka sngi ha Colombo hapoh ka phang kaba ong ka Jingioh ia ka hok bad ka jingsynshar ain .
Haba u la wan phai sha la iing ha ka por janmiet u Anandamoyi u la kylli balei phi slem kumne khun ?
Ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 ka Jayalalithaa ka la rai ban iasoh bad ka BJP tang ban shah rem biang .
Kumno phi lah ban pyni ba phi trei ryngkat bad ka mynsiem ?
U la ong ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynthikna ia ki nongrep ba yn pyllait noh ia ki ram jong ki ynda ka Congress ka wan biang ha ka bor .
U Mehta u la trei shitom ha ka imlang sahlang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingim jong ki nongshong shnong kam pher .
U la jop ia ka elekshon bah India , 2014 da kaba long u kyrtong ka All India Trinamool Congress .
Ka la don ka um haduh ka jingkhang , bad ka umsaw kaba heh ka la wan lyngba ka khyrdop kper .
Yn dain kuna lada ym deng bha ia ka mask .
Katkum ka khubor jong ki pulit , kane ka jingbthei ka la jia namar ka jingbthei bom .
Phi lah ban peit ia u sohjew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 25 , 61 , 85 jong ka ain NDPS .
Ka jingwan ka la poi sha ka jingbun palat 150 000 ngut bad nga lah ban iohi shai ba ka mynsiem U Jehobah ka ialam bad pyniatylli ia kane ka longiing ba kynja mynsiem jong ka pyrthei .
" " " Ka Ira ka long kum u khunlung jong nga hi , kumta nga la kham sngewbha ban long ka bynta jong ka ."
Ia ki nar rong saw la buh ha ka dewbilat kaba saw bad la pyniapher da ka lynti jong ka jingkhang jong u maw granite bad ka lynti jong u maw rong saw ha ka kyrdan jong ka jingkhang jong ka jingkhang .
Nyngkong eh ka mih ka jingkylli shaphang ka por jong ka jingpynduh pisa .
Hynrei ki Portugal ki shem ba ki lah ban shna ksiar shibun eh da kaba kit ia ki mraw na kawei ka jaka khaii sha kawei pat , harud ka duriaw Atlantic jong ka Africa .
U Vijay u long uba bhabriew bha ha ka ‘Aathi’.
Kane ka jingpynkhein ka la kylla long ka nongrim ban pynrem ia kine ki san ngut ki khynnah kynthei ban pyniap .
Hangne ​​ka daw balei ba ngim dei ban pynrkhiang ia ki jain hapoh iing .
Nalor ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingstad sha ka GPS , u Getting u la long u nongïakhih ba khlem sangeh jong ka projek ha khmat ka jingpyrshah kaba kloi na ka Pentagon .
Ki Nongthoh Khubor Ha Punjab Ban Ioh Pension
5 tylli ki jingpang ba ju jia ha ka por lyiur bad ki lad jingiada jong ki phi dei ban tip ban long kiba koit ba khiah ha kane ka aiom lyiur .
Baroh kiei kiei ki long kiba kongsan , ka lah ban don ka jingrwai , ka jingrwai , ki jingsngew , ki jingphohsniew , bad baroh ki don hangta .
650 klur ka jingmih ha ka shisnem .
Hato phi tharai ba ki jingkylla kin ktah ia ka ri India ha kano kano ka rukom ?
U Amar Ambani , u president ba rangbah jong ka Yes Securities .
Arngut ki shipai kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha kawei ka hospital , ki la iathuh .
La iathuh ba lai ngut ki briew kynthup ia uwei u nongsiat uba siat ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Pensacola , Florida ki la iap .
Ym shah ban ri dohkha ne ri dohkha ha ki Sundarban .
Ki shynrang kiba na ka jaitbynriew ba halor ki la shah kynnoh ba ki la thombor ia ki Dalit ha katei ka shnong namar ba ki leit jngoh ia kawei ka tempi .
U la ong ba ia kane ka block la ai kyrteng da u Srinivasa Ramanujan u riewstad ba pawnam jong ka ri India .
ban thaw ia ka jingsiew kaba neh bad ki lad kamai shimet
Ka para jong ka Priyanka Chopra ka Meera Chopra ka dang leit bam ja ha DoubleTree hotel ha Ahmedabad haba ka la lap ia ki khniang ha ki jingbam jong ka .
Ki surok ki la khang haduh ka por 12 . 45 baje janmiet .
" " " Shuwa ban buh ia ka kyrteng kum ' Dhaam Dhoom , ' sngewbha wad bniah lada kane ka dei ka kyrteng Tamil kaba khuid ."
Kata ka dei lai snem mynshuwa .
Ha kane ka jingjia uwei u briew u la shah pyniap bad 8 ngut ki la shah kem .
AKN Ahmed : Nga don katto katne ki jingkylli shaphang ka jingsngewtynnat jong nga hi .
Hynrei u Ayushman Bharat u la iarap ia kiba bun ki briew kiba jynjar ha ka por kaba lyngkot Haba uwei u briew ha kawei ka longiing u pang , ka longiing baroh kawei ka shah ktah .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka nang kiew shuh shuh .
U la don ha ka samoi kaba saw kum u MP na ka shuki .
Srikakulam : Ka jingtih dewbilat beain na rud duriaw , ka pynsniew ia ka umbam umdih ha ki shnong ki thaw .
U iathuh shuh shuh : .
Ia kata yn rai da ka iingbishar .
Kynthup lang ïa ka jingpyni lyngkot jong u nongïalap uba khot sngewbha ïa ki briew ban wan jngoh biang sha ka Jingkynmaw .
Ki liengsuiñ SpiceJet bad GoAir ki la sdang ban die tiket na ka bynta ki liengsuiñ ba ïaid shabar ri naduh ka 1tarik Naitung 2020.
Namarkata , ka rukom hiar pateng jong kane ka jait jingpang kaba mih na ka jingduna ha ka DNA jong ka mitochondrial kan sa long kaba pher bha .
Ia ki jait khiew bapher bapher la buh ha kawei ka jaka hajan ka jaka thang ding .
U Rupinder Pal Singh u la pyniakhaid ia ka India .
Arngut ki briew ha ka sniehdoh na ka bynta ka jingialehkai ski .
' Ka India ka dei ban shim ia ka nongrim halor ka Syria '.
Ka jingtei jong u Charles Rapp Saloon ha Florence , Arizona .
Katto katne ki jingshisha kiba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun ki kiew sha ka kyrdan jong ka league .
Ym don daw ban iam .
Shisien u la pynpait ia kawei ka kti jong ka kmie jong u .
Kumjuh ruh ki ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki apps jong ka Jio kum ka JioPlay , ka JioOnDemand , ka JioBeats , ka JioMags , ka JioXpressNews , ka JioDrive , ka JioSecurity bad ka JioMoney .
Kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ki , ki pulit ki dang wad ruh ia ki nongniah trok kiba la pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok .
U Ranveer u la ong ba ka jinglehkai jong u kum u Khilji ka la iarap ia u ban kiew kum u nongrwai .
Ka lah ban long pyrshah ia ka polisi ba la pynbna jong ka sorkar bad pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka jingaiti ia ka bor thaw ain ka long , kumta , kaba don ka jinglong kaba thikna , .
Katkum ka jingong ki heh jong ka NSG ki dang jurip ia ki katto katne ki tiar kiba ki la ioh na Red Fort .
Ki la pynbna ia ka tarik jong ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka HMSI jong ka kaba la kiew sha iew ha u snem 2001 , kaba long mynta ka nongialam .
Ka long kawei bad kajuh ka kam namar baroh arliang mamla ki dei ki paralok ba iatreilang .
Khlad noh u nongthied jong ka PMC uba don 90 lak tyngka ha bank na ka daw ka jingkhuslai
la sam ia ka link ha ka twitter jong u .
Mynta ngi la poi ha ka bynta ba la pynsangeh jong ka jingkieng .
" U nongiasaid ain Michael van der Veen u la khot ia ka jingtohkit baroh kawei pyrshah ia u Trump kum ka jingwad jadu kaba don jingthmu da ka sain pyrthei " " da ki Democrats . "
Mynta ym don ki remote kiba lah ban pyndonkam . Phi dei ban set shwa ia ka LIRC ha ka rukom kaba dei . peit ia ka www . lirk . org na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
14 Katto katne ki jingpynkylla jong ki Jingthoh Bakhuid ki paw shai ba la thoh da ki kyntien da ka jingthmu ban iarap ia ki nongialap ban ioh ia ka tulop kaba bha .
U la byrngem ruh ban pyniap ialade .
Ki nongmudui ba kongsan ha kane ka mukotduma ki long ka Sunni Waqf Board , ka Akhil Bhartiya Hindu Mahasabha bad ka Nirmohi Akhara .
Ki jinglehkai jong ka camp ki kynthup ia ki jinghikai shaphang ka kolshor , ki riti dustur , ka histori bad ki jingbam jong ka Odisha .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi iakynduh ia ka Priya ha ka sien kaba nyngkong ?
Kumno ngan shah ia ka jingim hangne ​​? Nga la pyrkhat , da kaba jaw ummat .
U la ong ia ki nongtrei ka party ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon panchayat , zila parishad bad elekshon sha ka dorbar thawain .
Ki la wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka Autograph ka dei ka phlim drama Indian Bengali jong u snem 2010 kaba la shna da u nongpyniaid ba dang thymmai u Srijit Mukherji .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka met .
U kongsan u la sam ruh ïa ki 8 tylli ki takma jingkynmaw , 11 tylli ki roll of honor , 22 tylli ki rong kolej bad 16 tylli ki syrnot pynkup burom sha ki samla pule .
Ka Kabirhat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Noakhali ha Chittagong Division ha Bangladesh .
U Modi u lehkai da ki jingkhein jingdiah : Yashwant Sinha
Ym don ba kwah ban pynkhuid ia ka kamra shet ha ka por mynstep .
Ka India ka don lai tylli na ki 10 tylli ki rud duriaw ba pawnam ha Asia kiba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha .
Ka phlim kan sa mih ha ka 9 tarik u Nailur .
Paralok ka Article 370 kam shym la ai ei ei ia ka Jammu bad Kashmir lait noh tang ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor .
Ha ka jingkren jong u , u myntri rangbah u la ïohi ba ïa ki pan bad ki sarpan la jied lyngba ka jingïaid lynti jong ka Panchayati Raj kaba long u mawjam jong ka jingkhlain ïa ka jaidbynriew .
U Khynnah uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki jingsumar na ka bynta ki jait jingpang bapher bapher jong ka jingduh shniuh ki don ka jingjop kaba duna .
Bad u don ka jaka hajan jong Ngi , bad ka jingphah kaba bha .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nonghikai .
Ka elekshon ha US : Ka jingkyrshan jong u Trump ka don ha ka jingma namar ka jingkynnoh ba u la leh bein ia ki shipai .
Nalor kata , u nongthied u hap ban siew ia ka bai kali ruh .
U nongialehkai kriket ka New Zealand uba la mynsaw u Mitchell Santner u la mih noh na ka jingialehkai jong ka England.
Paralok , ka jingiadei jong ka India bad ka Uganda kam dei kaba thymmai .
Kam dei ka jinglong biej ne jingbishni .
Nga ai khublei ia u na ka bynta kajuh bad nga ai khublei ia u ruh kumjuh na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
" Ka dei ka khun jong nga hadien baroh ." " "
Ka dei ka jait jingthung kaba don ha ki lum .
Ka KKR kan bei pisa T.5, 550 cr ha ka Reliance Retail Ventures .
Nga la jop ia ki takma ha ki jingialehkai Olympic bad ki jingialehkai pyrthei .
Kham hadien ka umsaw kaba pyniap briew jong ka jingpang ka la kylla .
U la ong ba ka thong na ka bynta ka India ka dei ban long ka ri kaba pyni ia ka jingkhuid ha u snem 2019 . U la ai khublei ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ka jingkyrshan jong u man ka por .
Ka kompeni kan pynbna ia ka jingmih jong ka ha ka taiew ban wan ha ka sngi Balang .
Bad ia ki jingialang jong ka Parliament dei ban pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Khatduh eh , ki khlur Be ba la kdew haneng ki pyni ia ka jingmih kaba pawnam jong ka hydrogen .
Ka email ba la phah sha ka kynhun jong ka Reliance kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U nongaiktien ka BJP u Gaurav Bhatia u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la kylli jingkylli ia u CM ka Punjab Captain Amarinder Singh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingkyrpad ba la mudui da ki lai ngut na ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kiba pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Kapoor , ka Zeenat Aman , ka Padmini Kolhapure bad ka Suhasini Mulay ha ki bynta ba pawnam .
wat la ki kyrmen ban leh kumta ha kano kano ka jingim kaba hadien , ki la aiti ia ka jingim kaba mynta jong ki ha kaba wad ia ki jingjop ba man ka sngi .
Ka distrik ka long kaba duk bad kaba shah ktah jur ha ka jingkyrduh um .
U Tom um dei u nongdih kophi .
Ka EOKA ka la pyniap ruh ia ki nongsynshar kadiang jong ki Grik .
Ngi la jubab katkum ka jingdonkam , u la ong .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei uba la shah kheiñ kum uwei na kiba tbit tam ha ka kam mynta bad u nongïalehkai ka New Zealand . . .
Kham mynshwa ki bor synshar China ki la mynjur ban leh kumta hynrei hadien ki la kyntait .
Kajuh ka la jia bad ka jingpyniap briew 3 .
Kane ka dei ka jingpynjlan ïa ka buit die jong ngi bad ka thong ba khatduh jong ka Realme na ka bynta uwei pa uwei u nong India , ong u Madhav Sheth , heh ophisar ka Realme India .
Katba ka jinglong jingman ha Macia ka la nang jur .
' Ka jingma jong ka jingtuid ' .
Ki nongpyndonkam kiba recharge ia ka pack lyngba ka Airtel Payments Bank ki lah ban ioh ia ka pisa kaba la kot haduh T.100 .
U la bynrap : Mynta ki don kumba 190 million ngut ki nongdih drok ha kylleng ka pyrthei .
Lane , hato don kaei kaei kaba bakla kaba jur bha ha ka jingsniew jong ka jinglong jong ka synshar paidbah jong ngi bad ka jinglong jong ka jinglong nongialam ha ka sain hima sima ?
Watla nga i kumba nga leit sha suinbneng , hynrei nga sngew kumba nga leit sha ka thma .
IBL : Ka Saina ka la jop hynrei ka Hyderabad Hotshots ka la shah rem noh .
Ki para kynthei bad shynrang , Ha kane ka jingialang kaba donburom , don napdeng jong phi kiba dei ki riew shemphang , ki nongwad bniah , ki samla pule ne ki nongkhaii .
Ka jaka pdeng jong ka tempi ka don ia ka jingdro jong ka Maasani amman ha ki rong kiba pynpaw .
Kane ka jaka buh jingthoh kan ym ai mynsiem tang ia ki briew , hynrei kan ai ruh ia ngi ia ka jingpyniaid ha ka imlang sahlang bad ka ri .
Kaba kham pynsyier shuh shuh ka long ba ka tynrai jong kine ki kam runar ka dei na ki ri kiba kynthup ia ka China , Pakistan , Bangladesh bad Algeria nalor kiwei , la ong u DS Rawat secretary general ka ASSOCHAM .
Kane ka tempi ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen Bhandara kaba man la u snem , ha kaba la shet bad sam ia ki jingbam hapdeng ki nongleit jingleit bad kiba duk .
Na ka bynta kane ka jingbam , ngi donkam ia ki sla sohjew kiba thymmai .
Ki surok kiba dap um ki buh jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kumta u Myntri Rangbah ka jylla u Narayanasamy u dei ban wan shakhmat ban risaiñ da kaba don ïa ka jingkitkhlieh kaba don akor , u la ong .
" U Blei un sumar ia u " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Haba ka Katherine ka la iohi ia ki dak ba la thoh , ka la lyngngoh ha ka jinglyngngoh .
Kane ka jingkulmar kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la kynnoh ba dei tang ka sorkar BJP kaba lah ban pynlong ia ka jylla Telangana kaba shisha .
Ka R15 V3 kaba thymmai . 0 ka die ha ki nombar bad ka kompeni kam kwah ban pynthut ia ka jingdie ia ka thuk thuk .
Kine harum ki long ki qasida bapher bapher ba la pyni ha ka por Ramzan :
Ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw ki dang pynlong ia ka jingwad lang ia ki nongtong dohkha kiba jah rngai .
Ka phlim ka don ia ka jingieit kaba shadien .
Bad phin hap ban leh ia kata lada phi kwah ia ka jingshaniah .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Justice A S Dave .
Ka dei na ka longiing syiem Scindia jong ka Madhya Pradesh .
Katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba kane ka jingjaboh jong ki jingthaw ba im ka long kaba ym lah ban pynkylla bad ba ka lah ban pynshisha ba ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka mariang ha ka spah snem ban wan .
Ki la don mynshuwa ki jingtei jong ka juk pdeng ha katei ka jaka .
Baroh ka la jia ha ka shikynta .
U la ong ba da ka jingjur jong u slap , ki pung um ha ka wah Krishna ha Maharashtra bad Karnataka ki la dap lut haduh katta katta .
U la ong ba ka por jong ka jingshah thombor ka long kaba suba bad ka thmu ban pynduh pyndam ia ka kam kaba bha kum ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka Science Express ba la shna thymmai kum ka SECAS , ka thmu ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka saian jong ka jingkylla ka suinbneng , ki jingktah ba la iohi bad khmih lynti , bad ki jingkynthoh bapher bapher kiba lah ban long .
Ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya ka la jan
Kane ka la long ka jingiakhih kaba khraw tam ha ka histori jong ki nongtrei jong ka ri America .
U la nym iohi shuh ia u .
Hynrei ki nongpyniaid ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki la ioh ia ka rai kaba bha .
Hynrei ka don ka lad kaba suk .
Ka Salm 78 ka bishar bniah ia ki Israel kiba la leit noh naduh ka por u Moses haduh ka por u Dabid .
U Sudhesh Kumar uba la kiew kyrdan sha ka kyrdan DGP u la shah thung kum u Vigilance director .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh da u Rajesh Padgotra , u Gagan Pratap Singh bad u Shanker Singh Chib .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban pynduna ia ka jingma .
Ka kynthup ruh ia 100 tylli ki SMS jong ka ri man ka sngi bad kumjuh ruh ki jingkhot ba khlem pud ha ka jaka , ki jingkhot STD bad ki jingkhot ba shabar .
Ka jingtei ia ki jaka bret niut thymmai kam long kaba suk .
Hadien ba la wai skul u la rung sha ka Quaide Millath Arts college kaba la tip ha kata ka por kum ka Government Arts College .
U Myntri u la ong ba ka jingbei tyngka ha ka bor briew ka long marryngkat bad ka jingbei tyngka ha ka jingmih bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
Kumta ngi la ioh T. 80, 000 klur bad ngim tharai ba ka bai ai jingiarap umphniang mynta u snem kan palat ia ka T. . 80,000 klur , la bynrap biang u Myntri Pla Tyngka .
Bad U Blei U la don shisha ryngkat bad u , namar ia ka jingjop kaba khraw ia ka Ri Jingkular la pyndep tang hapoh hynriew snem ha ka snem 1467 B . C . E .
Hynrei ka jingkhein ba 90 percent na ki dawai ki treikam tang ha ki 30 haduh 50 percent ki briew .
Ka jinglong jong ki projek pynmih bording kiba heh bha
Im sngewsih ban iohsngew ia kane .
Kum ki nong India kiba shong ba sah , ki bym dei ki nongshong shnong ruh ki lah ban shim ram pule bad dawa jingpynlait khajna .
Ka bih ha ka jingpynhiar mynsiem jong u bad ka met jong u doktor jong u la lap ba la bret kumba shi kynta mynshwa .
Ngi don ki jingkitkhlieh katkum ka riti synshar .
U briew uba phong jeans bad ki juti rong saw u ieng hajan ka painkhana .
Namar ba ka long ha ka khyndew jong u !
Ka niam bad ka kolshor shna dur jong u Baekje ka la ktah ia u Goguryeo bad ia ka Silla .
Ngi la dei ban sdang ban don ki jingiakren kumne , .
U la ong ba u Rajendra Kumar u la shah kem .
" " " Ngam lah ban ngeit ba u nongbishar un buh ia ka ri jong ngi ha kum kane ka jingma ."
100 shi kg , ia u sohjew la die ha ka dor Rs .
U Smith un duh noh ia ka Test kaba lai
Hadien u la hikai ia ka kam pyni dur ha Rockford College haduh ar snem kaba sdang naduh u snem 1934 .
Nangta peit , katno ka kam kaba khraw kane ka jingiashim bynta paidbah ka lah ban leh .
Kham bunsien kane ka donkam ia u nongphah ne u nongpdiang ban shah hack lypa na ka bynta u briew uba lai uba sniew ban ioh ia ka email kaba dei hok .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Sushil Kumar Modi u myntri rangbah ka jylla u la kyntait ban ia kynduh ia u Nitish Kumar da kaba ong ba ia kane ka kam jong u Narendra Modi donkam ban rah sha ki nongialam ka ri BJP .
Ka Rimi ka dei ka khun jong u Tajuddin Ahmad uba dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri Bangladesh bad ka Syeda Zohra Tajuddin kaba dei ka dkhot barim jong ka Parliament .
Ngi la kular ia ka jinglong nongialam kaba lah ban shim ia ki rai kiba eh ban pynphai biang ia ka jingtreikam kaba khlain jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Pynlong ia ki rai jong phi , pynmih ia ki jingkhot bad bud ia ki lyngba .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Councillor Bhupindra Kaithat , u Jyoti Prasad Gairola , ka Sangeeta , u Kamla Bhatt , u Saroj Panwar , u Daya Joshi , ka Neetu Balmiki , u Rl Thapa , u Nandani Sharma bad kiwei kiwei ki nongiakhih jong ka seng .
Kumta ki la shim ia u Papa , ka la ong .
Ki lynnong ba bud ki la lum ha ki 30 tylli ki tankbon .
Ha kane ka khep u < operator u jop lada ka jingïanujor ka long kaba shisha , kumta ka jingmih kaba kut ka long kumjuh .
Ki lah ban ong ba ki kwah ia ka azadi na ka niam Hindu , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingsynshar khadar , hynrei baroh kaba ki nongieit BJP kin iohsngew ka long tang ka azadi Jinnah wali kaba pynkhihwin .
Ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh watla katto katne ki tiar ki la shah pynjulor .
Ka tanushree dutta ka jingwanphai biang sha ka bollywood .
Lada U Syiem jong phi u kwah ban shah kohnguh kloi , u la ong , u dei ban lah ban ai ia nga ia ka hukum kaba shongnia .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba thymmai ka la pynjot ïa ki jingtei , ka la pynpra ïa ki jingtei kiba bun ha Italy .
Ka jingpyndonkam ia ka Por kaba thikna kam long kaba ju jia .
Ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah ki khot ruh ia ka tnad ka koit ka khiah jong ki riew shimet ban ai ia ka kyrdan jong ka karkhana ban iarap ia ki nongialehkai shimet ban ioh ia ki ram ba jem bad ka jingai pisa na ka bynta ka jinglah ban treikam .
Ka jingkhang jong ka ri Europe
Ha thanat , baroh ki iathuh ia la ka jong ka jong ka rukom shaphang kaei kaba la jia .
Ki la kren shaphang ka jingiatylli kaba thymmai kaba ai jingim ia ka jingiatylli pyrthei kaba iatylli bad kaba kut jingmut ban iarap ia ki khynnah . Kita ki dei ki kyntien kiba donburom .
Ka mut : pynduna ia ka jingmih jong phi da ka jingjied kaba pura kaba phi leh , .
Ka sim kaba rong saw kaba iaid hapdeng ki syntiew lily ha ka um .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shlur kumta ?
Ka jingkiew dor namar ka jingpynslem ban pyntreikam ka dei ka daw bah jong kane .
Ka jait ka don ki jinglong kiba kyrpang bha .
Nga ngeit ba ngi lah ban thep bun kol hynrei ka jingkhlain bad jingpyrshang ka long kaba bha na ka kynhun , la bynrap biang une u rangïalehkai Dutch .
" " " Lada nga fail kum ka aktress ngan sa kylla long ka nongrwai " " " " la ong ka Alia ha kawei ka jingialang pynbna ia ka phlim " " "
Ka BJP ka tied ia ka jingkhang jong ki EC
La tih ia ki lad jingiada ba kham kyrpang kum ki jingker na ka sngi , ki dieng maw bad ki thliew ha kylleng ki jaka ba rit paid .
Ka jubab kaba beit ka don .
Ka kot khubor Down to Earth ka ai jingmut ba dei ban leh ia kane ha man la ki jaka ha ri India bad ba ki nongshna bleithaw kin phai biang sha ka jingpyndonkam ia ki rong tynrai ha ka jaka jong ki rong syntiew .
Kine ki kynthup ïa ka jingkhang skul , ka jingkhang ïa ki kam khaii bym donkam eh , ka jingkhang ïa ki jingïalang paidbah , ka jingpynsangeh ïa ki kali paidbah , ka jingkhang ïa ka leit ka wan , ka jingkhang ïa ki khappud , bad ka jingkhang ïa ka leit ka wan .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka script ka long kaba khraw .
Hangta u SP , u BSP bad u RLD ki don ha kawei ka liang bad ka Congress ha kawei pat ka liang .
Ka Melania , ka jingdon jong phi hangne ​​ka long ka burom ia ngi .
ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar jong U Syiem bad ka Madame Peng Liyuan .
Ha kaba la tip kum ka thma jong ki Tees , ka la mih ka jingialeh haba ka lieng kit um ba la phah da ki Komishon ka la pynthut ia ki briew kiba pynkhih ia ki lieng .
Ki thuk thuk elektrik la khmih lynti ba kin lah ban iaid haduh 150 km tang shisien charge bad ka jingstet kaba palat ia ka 180kmph .
Ki nongleit nongwan ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka BJP kan wanrah ia ka ain ban khang ia ka jingkylla niam .
Ka jingbun briew jong ka Elaka Pratapgarh ka long 1 ngut. 27 na ka shispah na ka jingbun briew baroh kawei ha Maharashtra .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Nga ai khublei ia u paralok jong nga , u myntri kam poh iing bad ka kynhun jong u na ka bynta ka jingpyrshang kaba ki la leh ha kine ki bun bnai ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri jong ngi .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ka India ka ialehkai bad arngut ki nongialehkai .
Haduh kata ka por , ia ka um hap ban pyndonkam hok .
Ym don jingburom ia ki kmie ki kpa , ka sngewsih ka kmie .
Ka dak surok Haight bad Ashbury ryngkat bad ki iing ne ki iing sah ha lyndet jong ka .
Hynrei hato lah ban ngeit ia une u briew ?
Hadien bun snem , ka Luzia ka dang kynmaw katno ka la sngewsih .
Namar ngi im na ka bynta ka jingieit ia ka ri .
Ki kam bymman jong ka sorkar BJP yn sa tohkit da ka Congress ynda ka la wan ha ka bor synshar , u la kynnoh .
Kane ka la ktah jur ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki snam palat , ki kham bun ki jingpang bad ki jingeh .
Uh , kane ka pyni 24 kynta . . . ka jingshah set ha ka wah Blue John . . . thik ha ka jaka ba ka slot shaneng shwa ka jinghap kaba heh .
La thmu ha ka skhim ban ai ia ka jingpynbiang insurance kaba donkam ia baroh ki nongpyndonkam surok ha ka ri .
Ki kynthei ki kham rit khyndiat ban ia ki shynrang .
Jaipur : Kawei ka longkmie kaba mad ia ka jingpang kha khun ka la shah kyntait ban shah sumar ha kawei ka hospital sorkar da ki nongtrei jong ka da kaba kdew ia ka niam jong ka ha ka thain Bharatpur jong ka jylla Rajasthan .
Ka phlim Maidaan kaba la ak da u Ajay Devgn dang shen ka la sam ia ka dur thymmai jong katei ka phlim .
Ka BJP ka la kynnoh ba baroh na ka liang pyrshah ki kwah ban long myntri rangbahduh .
Hynrei kine ki cell ki leh da kumwei pat .
Na ki 200 ngut ki nongshah pynshitom , 80 ngut ki la iap na ka jingleh jingpyrshang , bad kiwei pat la pyniap .
Ka Irene ka la sngewsuk shibun ban tip ba ka jingpang jong ka kam dei na ki ksuid . Ka la wad jingiarap na ki doktor bad ka la shem katto katne ka jingpynjem .
Kane ka dei ka kamra shet kaba rong blue bad kaba lieh kaba don ka sink ha ka jingkhang bad ka jingpynim jingim ha ka jingkhang .
Ka long kaba sngewsih shibun eh .
Ki kynhun jong ka Shiv Sena kiba kynthup ia u Aditya Thackeray , u Ramdas Kadam bad u Eknath Shinde ki ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan .
Na kine , 326 tylli kiwei pat ki surok District ki trei haduh 1053 tylli ki surok . 35 km la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 270 . 62 klur haduh mynta .
Ki kot ki sla kiba la buh dak kum ka Kynhun Myntri kiba sngewkhia , kiba iadei bad ki jingiakren ha ka Kynhun Myntri jong ka sorkar pdeng , la khein kum kiba duna tam namar ka jinglong kaba kham khia jong ka .
La register mukotduma katkum ka ain tih mawshun pyrshah ia kitei ki arngut .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpyrshang jong nga . .
Ka khubor ba kongsan jong u , kaba la pynpoi da ka jingsuk bad ka jinglong kaba suk kaba khlem tiar , ka pynïasoh ïa ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka mynsiem jong u briew shimet ryngkat bad ka jingaiti ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingïalang kaba la long ha Abhirami Mall , u nongpynmih phlim u Kalaipuli Thanu u la pynher lama iong ïa ka Kandasamy Bus kaba la peit da u Abhirami Ramanathan bad ka director ka Susi Ganesan .
To wan , ko bsein , ngan ialeh pyrshah ia phi .
Da kaba pyndonkam ia ka camera Arri Alexa , u nongshna phlim u Newton Thomas Sigel u la ring dur ia kane ka phlim da ka digital .
Ha Tripura 35 na ka 100 ki Bengali ki dei na ka niam Nath .
Kane ka rukom shna ka pynsuk shibun ia ka jingpyndonkam bad jingsumar ia ki aplikeshon kiba jylliew .
Ka pyrthei kaba iaid , u sngew , kan pynkhein ia ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
Ki nongtrei ki dang thiah ha ka lynti iaid kjat .
“Hamilton 1820, sla 4578 “Ka kut Denmark”.
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba ka trok ka la ieng bakla bad ki light ba shadien ki la lip .
Wat la katta ruh phim dei ban tei ia ka iing . hynrei u khun jong phi uba mih na ka tyrpeng jong phi un tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga .
Balei ba ka jingleit lynti ka long kaba kongsan ? Nyngkong , ka la pynshisha ba ki ri America kim dei ka bynta jong ka Asia ne hajan jong ka Asia kumba u Columbus u la pyrkhat .
Ka histori jong ka sngi jong ki kulai ha ka pyrthei
Ki la noh synniang kiba kordor ha ka thma bad ka China ha ka snem 1962 .
U lah ban ioh ha ka jingim jong u .
Shuh shuh , ha kine ki sngi ba khatduh , ka kynhun jong ka longïing ka don hapoh ka jingshah thombor namar kumba la ïathuhlypa ka Baibl , ki briew ki sngewkhia ïa ka pisa , ki jingsngewbha bad ïa lade .
Ban thied ia ka ETF dei ban don ia ka demat account .
Ki samla pule ki pynpaw ruh ba ki paiñkhana ki dang jakhlia .
U Farhan Akhtar u la ia kynduh ia ka samla jong u ka Shibani Dandekar ha ki dur ba thymmai.
U nongthoh u dei u Secretary ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
Ban long barabor kiba shisha ia lade .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka phah ia ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad khajna ban peit ia ka jingpynlut ha ka elekshon khnang ba ki kyrtong kin ym palat ia u pud u sam.
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dundahera ka don 10,640 ngut ki nongshong shnong.
Kata ka la ialam ia nga ban thoh ia ka kot .
U la ong ba haba u Rahul Gandhi u khot ialade kum u Shiv Bhakt u tip ia kaei kaba u kren .
" Ka BCCI ka khmih lynti ban iatreilang bad ka ICC na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket " " "
La register case ha kaba iadei bad kane la ong u heh pulit .
Ki kam ha ki ophis sorkar bad ki bank ruh ki la shah ktah .
Kaei ka jingmaham ban pynlong ia ki briew ban sngew ba ki la shah pynbyrngia shisha ?
Ha ki snem 1960 , ka jingmih phlim ha ka shisnem ka long 20 tylli , kaba la kiew sha ka 90 tylli ha ki snem 1990 .
Kaba ar , kaei ka bynta ba ka SEC ka la leh ban buddien ia ka iew ka hat ?
Ka Kmie Ka Kyntait Ia Ka Ambulance , Ka Rah Ia Ka Met U Khun Ha Ki Kti .
Baroh ki jinghikai la ai khlem jingsiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad U . S . U symbud myntri sorkar jylla u Mike Pompeo un ai ia ki jingkren ba kongsan .
U president ka jylla u Lt Gen H M Ershad u la pynbna ba ka elekshon paidbah kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng 1986 .
8 la bat na ka bynta ka jinglute , ki tiar ialeh ba la kurup .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh ia ka namar katei ka jingkynthoh .
Hapdeng ka jingbym thikna ka jingiakren ban ioh ia ka bor synshar ka dang bteng ha Maharashtra .
Palat 15 000 tylli ki hospital bad ki nongsumar la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah katkum kine ki package .
Ka bos metro ha ka por miet ha ka jaka ieng bos kaba pyllait ia ki briew ha rud lynti iaid kjat .
" " " Ngi la buh ia ki thong ba la buh por na ka bynta ban pynbiang ia ka lad ban ioh ia ka iing ka sem , ka um , ka bording bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh . " " "
Ia kawei pa kawei ka jingialehkai la pynlong kum kaba bha tam na ki lai tylli ki jingialehkai .
Hapoh ka buit treikam jong ka ri ban pynsangeh ia ka jingpang khlam , ka jingthmu ka long ban pyniar ia kane ka prokram ai jinghikai ha ka jingim sha baroh ki skul ha Malawi .
Hynrei bunsien ki nongrep kim lah ban siew ia kine .
Kiba iap kiew sha ka 8ngut ha ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit ha Amarnath
U la ong ba un sa leit sha Delhi bad ban iakynduh ia ki Patidar na Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ban rai ia ka lawei jong ka jingtreikam ha ka ri baroh kawei .
Ka Dorbar Lok Sabha kaba shiphew jong ka snem kaba nyngkong jong u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam Shri Bhairon Singh Shekhawat Dr . U Manmohan Singh u Somnath Chatterjee
Ka NASA ka la ong ba ka lah ban long ba ka Vikram ka la hiar bha .
U Myntri ka pla pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la leit jngoh ia ka Singapore , USA bad Bangladesh da kaba khot ia ki nongbei tyngka nabar ri na ka bynta ka ri India khamtam eh ha ka tnat Infrastructure Sector .
Ki surok jong ka Luanda ki don ha ka jinglong kaba sniew bha hynrei ki dang don ha ka jingpynbha thymmai kaba jur bha da ka sorkar khnang ban pynlait na ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ka dor jong ki bank ICICI ka la kiew da 978 . 28 klur sha ka 2, 29, 008. 87 klur bad ka HDFC Bank ka kiew 747 . 39 klur ban poi sha ka 5, 29, 869 ngut. 96 klur tyngka .
Ka iingbishar ka la kynthoh ia ka CBSE ba kam shym la shim khia ia ki skul kiba treikam khlem ka jingiadei .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka la bishar bniah ia ki jingtip jong palat 160 000 ngut ki briew kiba la don 70 snem ka rta .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba shisha .
Ka kam jong u ka long kaba itynnad bha .
Katba ka India ka la shah rem noh ha ka New Zealand , ka Australia ka la shah rem noh ha ka England kaba la jop ha kaba kut bad ka nongpdiang .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2006 la pynrung kyrteng ia u Hart da u Steve Austin.
Ka daw ba shisha jong kine ka dei ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine baroh ban pynurlong ia kawei ka thong .
Ki briew kiba niah kali lyngba ki surok jong ka Kruger National Park jong ka South Africa ki la mad ïa ka jingeh ha ka leit ka wan namar ka daw kaba pher bha .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Major hadien ynda u la leit sha ka kynhun shipai India .
Nalor ba u long u doktor , u long ruh u nongthoh kot ba pawnam bha .
U secretary ba bat kam jong ka seng BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka prokram ba dang shen u la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban pyniakhlad ia ka kynhun pyrshah .
Ka rukom pyniaid shnong kaba ka sorkar jylla ka la wanrah da ka jingangnud ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
2 spun ka shini Gruyere ba la khleh lang
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta .
Shisien ba la pyndep ia ka shearing , ka jingmih ka iaid lyngba kawei pat ka rukom : .
Ki jingshah kem thymmai ki lah ban pynpoi ia ka jingkhein sha ka 27 ngut .
U Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav , u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami baroh ki dei ki rangïalehkai kiba la pynshisha ïa ka sap ha ki madan kiba eh .
Na ki hynriew tylli ki surok kiba kongsan ha ka thain mihngi jong ka ri India , lai tylli ki long kiba iadei ha ka jingpynroi ia ki surok ha Bangladesh .
11 ngut ki khunlung ba dang shu kha ki iap ha ka hospital Ahmedabad hapoh 24 kynta . Ka sorkar kan tohkit
Rs 400 klur bad dang khein !
" U ong , Kane ka dei ka sngi iatylli ka America ." " "
Hynrei hato kam dei baroh online ?
Ngi la sdang namarkata ban pynrung ia ki riew shimet ha ki plan ba lyngkot , pdeng bad ba jrong .
Lada phi ai ram ha kito na kiba phi kyrmen ban ioh pdiang , kaei kata ka jingmyntoi ia phi ? Wat ki nongpop ruh ki ai ram ia ki nongpop ban ioh biang katjuh .
Hynrei ym ha kane ka kynti , Annie .
Ka elekshon ka la long ha u bnai Sept .
Ngim khang ia ki kali petrol bad diesel .
Ka dieng Khristmas ka la khreh !
La tip kum ka Madras ha u snem 1996 mynta ka Chennai ka dei ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1955 .
La kem ia saw ngut namar ka jingshah pyniap ki nongialam ka RSS ha Bengaluru
Nga tharai ba ngi la pynrem ia lade shibun eh da ka bat ha ki inning ba nyngkong .
IPL 2020 : U skipper ka RCB u Virat Kohli u la shah daiñ kuna , shah sneng ruh namar ka jingslem jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka KXIP .
U PM haba plie ia ki jaka buh jingthoh u la ong ba , ka long kaba pynrit mynsiem haduh katta katta ban plie ia saw tylli ki jaka buh jingthoh kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Peit bha ia une u briew .
" " " Hato ym shym la thoh ia ka Om ha ki iing jong phi ? "
Ia ka pateng la rah shakhmat da ki nongseng kam seng jam jong ka por karkhana ba mynshuwa .
Ki don ki surok ban iaid kai .
Ha ki lum Himalaya la shna ia ka kot na u jingthung lokta .
" U Ram Madhav jong ka BJP u la ong " " Ka jingpynpaw kaba khraw ka la mih lyngba ka kot ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Chhattisgarh ka la pynkhein da kaba mon sngewbha ia kine ki jingbthah baroh .
U Tomar u la ong ba kane ka bill kan iarap ia ki nongrep namar ba kim lah ban bei tyngka shibun ha ka jaka rep jong ki bad kim khring ia ka jingbei tyngka na kiwei pat .
Ia u khaw , u khaw , ka umphniang ba pura la pynbiang lyngba ka tnad pynbiang jong ka jylla Gujarat na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingbam mynstep .
La siat iap ia u nongthaw ain Tamil jong ka Lanka ha ka temple jong ki Hindu .
Haba la shna ia ka lieng , kawei ka kot khubor Malayalam ka la pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba rit shaphang jong ka .
La ong ruh ba ki Brahmin Maithani ki trei kum ki lyngdoh ha kane ka tempi .
Ka sngi kam shym la pynkhreh ban iakynduh ia kata ka jingkynnoh kaba sngap jar .
Ka kynhun CBI ka la poi ha ka iing sah jong u Rajeev Kumar ha ka por janmiet ha kaba la khang ia ki ban rung da ki pulit pahara jong ka Kolkata kiba la kylli hato ki don ne em ia ka hukum .
Kumba 3,000 tylli ki khiew syntiew jong palat 100 jait ki syntiew la buh ha ka jingpyni .
Hato ki don hok ban ialap ha ka ri kaba la mane lypa ia U Jehobah ?
Hadien la pyllait ia ki sim ha ka thain Karamjal jong ki Sundarban .
Kam shym la long ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ban pyrshang ban pynneh ia ka rukom thiah kaba man ka por hynriew sngi ha ka shi taiew .
U la khlad noh ha ka por 7 : 55 baje janmiet katba u dang shah sumar ha Sarkari Karmachari Hospital ha ka nongbah .
Nyngkong eh u Modi u la ong ba ngi dei ban pyrshang ban pynbeit kloi ia ka jingkylli pud .
Ki pant harem ki don ha ki rong , ki jingpynbeit bad ki dur bapher bapher .
Ryngkat bad u Gamal Abdel Nasser u la long u nongialam ba kongsan eh jong ka jingiakhih pyrshah ha ka snem 1952 kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka hima Muhammad Ali ha Egypt bad Sudan .
Nga kyrpad ia phi da ka jingburom ban iarap ia ngi , bad ban pynphriang ia kane ka khubor sha ki paralok bad kiba ieid ba thoin .
, uba u khun jong u u Nicholas ruh u la pawnam bha .
Ngi la don katto katne ngut ki myntri ha ka spah snem kaba 19 na ka tynrai Armenia halor jong ki u Nubar Pasha , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ijipt .
Kawei pa kawei ka sorkar ka don la ki jingduna bad ka hap ban treikam hapoh kita ki jingduna .
“Ngin sa iapyrkhat hadien ,” la ong ka Shilpa .”
Ym don jingpynshisha ban pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University ong ki pulit .
Lada ka jingbun paid kaba suk jong kawei na ki bynta ka rai ban kyrshan ia ka jingphiah , ka jingphiah kan sa jia .
U nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u Deputy Speaker ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Vijay Auti u la shah rem ha u Nilesh Lanke jong ka seng NCP na Parner .
Ngim shah ban peit phlim kum ki khynnah .
La pynmih haduh 2 500 tylli ki kot ki sla .
U Barack Obama u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
Ki jingkem ba dang shen ki long ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingma kaba shisha , nga ngeit .
Ka India bad ka Germany kan nang pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ong u PM Narendra Modi .
Hato ka long kaba bakla ia ki briew kiba la shongkurim ban pyndonkam ia ki dawai pynkha khun ?
Ka dei ka tnad jong ka Library jong ka Sekretariat Pdeng kaba don hapoh ka tnad kolshor kaba mynta .
Kam long kaba phylla namarkata ba ki jingthoh jong u Paul ki pynshlur ia ki Khristan : To pyni ia lade ba phi long kiba sngewnguh . . . , da kaba pynshlur iwei ia iwei pat da ki salm , ki jingiaroh ia U Blei , ki jingrwai ba kynja mynsiem ba la rwai da ka jingsngewnguh . U Kol .
U myntri ka tnad pule puthi u Bah Basavaraj Rayareddy u la pyllait ia kane ka jingkynmaw ban rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka College .
Kaei Kaba La Tip Shaphang Ka Jingsniew Bad ?
Hynrei ym shym la don u D uba saw .
' Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad phi '.
Bad kumta ngim donkam ban buddien ia ka shi kynta shi kynta ha kaba iadei bad ka jaka jong ka sngi .
Lah ban shah pyniap da ki spah ngut ki Muslim Rohingya ha Myanmar : UN
Ka mang tyngka jong u ha u snem 1997 ka dang sah jingkynmaw kum ka mang tyngka ba la thrang jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad la register case pyrshah ia u .
Kumta ki la rai ban don ka jingiakren ba kynja mynsiem man la ka sngi ban iarap ban pynshisha ba ki long kiba la pynkhreh .
Kine ki arngut ki la kamai 119 ron ha ki 11 ron . 3 tylli ki ober .
U Abram u la sngewsih shisha ia kane ka jingduh , hynrei ynda la dep ka por sngewsih , u la leit noh mardor .
Ka um ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingim .
PYNBNA : La pynrung ia u Jason Roy ha ka kynhun ialehkai ka England na ka bynta ka jingialehkai ODI Series ka ban wan pyrshah ia ka Australia
Ka kali ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ki jingkhang kiba plie haduh 90 degree , kaba pynlong ia ka ban rung bad mih kaba suk bha .
Ki jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ka jingkylla kaba khraw ha ki 50 tylli ki jingpynmih ba la dep na ka jingïashim bynta jong ki 23 tylli ki ri ha u snem 1952 , sha jan 76 tylli ki ri ha u snem 2019 .
U JP Morgan u pyniaid ia ka kam die jingdie .
Ka India ka la pynngat ia ka ICJ pyrshah ia ka iingbishar jong ki shipai Pakistan .
Kan ym long kajuh ka jingialehkai .
Ka Sukhdeep Kaur ka tnga jong u heh jong ka Dera Sirsa u Gurmeet Ram Rahims uba dei u nongñiah kali u Iqbal Singh ka la pynlong katto katne ki jingpynpaw ba kongsan shaphang ka Honeypreet Insan .
Ban leh hok , ngi hap ban shna ia ki rukom treikam kiba donkam , .
Hadien kane u la trei ia ka kam ha ka HDFC Bank .
U sniang jong u Qyburn u don hangta .
Un pynim ia ki briew !
U Amitabh Bachchan un sa ak kum ma u hi ha katei ka phlim .
Nga la don hangne ​​ha Rio khatduh khatwai , bad nga pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
Don kiba lah ban long ki bym lah ban treikam , don kiba sngew lyngngoh palat .
Ki kyndon jong ki kali ha Punjab
Ka India bad ka Kyrgyz Republic kin rakhe ïa ka jingdap 25 snem jong ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u bnai Risaw 2017 .
Lano Ki Khynnah Ki Ioh ia ki Verb ?
Kumno ka long ban ioh biang ia kane ka jinglong ?
U la pynpaw ruh , ka dei ka kolshor jong ki nong India ban iada ia ki jingthaw ba im wat hapdeng ki jingkhanglad .
Sngewbha pynthikna ba phin buh ha ka kaiphod jong phi ia ka jaka na kaba phi ai kaiphod .
Ka NHL bad ka IIHF ruh ki iapher ha ki kyndon pynshitom .
Lah ban pyndonkam da ka acetone ban pynduh ia ki jingsma jong ka rong bniat .
Ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka rukom niam jong ki Jiw bad la pynbna ia ki bynta jong ka kum ka jaka ri jingri .
Ka jingpyniasoh suki jong ka Baltica bad ka Laurentia , bad ka jingleit shaphang mihngi jong ki bynta bad ki bynta jong ka Gondwana ka la thaw ia ki jaka thymmai kiba bun kiba don ka sla duriaw kaba shit bad kaba jylliew bha .
Kawei na ki lad kaba bha ban iada na ka jingpang shini ka long ka jinglehkai .
La pyni ruh ia ki jingshad tynrai bapher bapher da ki samla pule kolej .
Royal Enfield Bullet : Ka thuk thuk thuk cult na India ka shim ia ka pyrthei .
Ka lah ban long kaba bunkam bad ki kam jong ka longiing .
Ki nongshna ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka show ha ki katto katne sngi mynshwa .
Lada kum kata ka long ka jinglong jong ka ain hangne ​​, te phi lah ban tharai ia ka jinglong jong ka ain ha ka Uttar Pradesh baroh kawei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot bad ki dang talasi ia ki .
Ka sienjam kaba ar ka long ka jingmih bad ka jingpynkiew dor .
Da kane baroh ki myntri kin sa tip ia ka jingtreikam jong ki tnad .
U Jehobah u jubab ïa ki shakri jong u kiba duwai ba shisha na ka bynta ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingïalam ha kaba pyndep ïa ka jingshakri jong u . U Jakob 1 : 5 .
Ki accent bunsien la buh ha ki jaka kiba bakla .
Ngam shym la ong ei ei iano iano ruh .
Kumba ka long mynta ki don 8 ngut .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai haduh shi taiew
La thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingkynthoh jong ki bor pahara ha ki skul .
Ka Map kaba ar jong ka 1779 jong u James Rennell. Ka Bengal Atlas ka don ia ka kyrteng “ Jungleterry District “, hynrei ka kyrteng ‘ Jungleterry Terry’ hi kam paw ha ka map.”
U la iap na ka jingpang namar ka jingjia aksiden .
La ioh jingtip ba ia ki IIT kiba la thrang bha , na ka bynta kiba la pynlong ia ka eksamin iakop ha baroh kawei ka ri , lah ruh ban wanrah hapoh ka jingpeit jong kane ka test kaba thymmai .
Ka India kan ym klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynmih ia ka wain bad ka beer ha iing kam dei kaba la pynbeit .
Lada ka financial institution kam bud ia ka FATCA kan hap ban siew ia ka khajna pynshitom kaba 30 percent na baroh ki jingmih jong ka na US kynthup ia ka bhah , ka sut , ka bai lutksan bad ka jingdie .
U Archana Soreng u ïasoh lang bad ki hynriew ngut kiwei pat ki samla nongïalam halor ka jingkylla ka suiñbneng na kylleng ka pyrthei kiba la shah jied da u Guterres sha ka kynhun ai jingmut thymmai jong ki samla halor ka jingkylla ka suiñbneng .
U la ong ruh ba ka India ka kyrmen ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka China .
Mi 5 : Balei ngi kwah ban tip ia ka dor , bad kaei kaba kan ong shaphang ka Xiaomi .
Nyngkong eh dei ban pynkhreh ia ka thup kaba thikna jong kito kiba donkam ban shah pynbha .
Ka vote jong nga kan leit sha ka Congress .
Baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei , kynthup ia ki syiem jong ka jingiathuhlypa jong u Daniel , kin ialehkai ia lade ha ka jingsngewsih .
Ka iPadOS kan ioh ruh katto katne ki jingdonkam jong ka iOS 13 kum ka Dark Mode .
Lait na kane , dei ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem bad ka kam .
Kin Wan Ki Nonglehbein Da Ka Jinglehbein Jong Ki .
Kane ruh ka la hap ha rud lynti .
Ki pulit ki ong ba kim don jingtip mano ba don shadien jong katei ka jingbthei .
Ngin pynsuk ia ka lynti jong ka bhah na ka bynta jong u .
U la sngap jar lyngkot bad u la weng noh ia la ka kti .
Ka jingsngewrit jong phi ka long ka jingtlot kaba ki nongshun jong phi kin ym iasam .
" " " Ki briew ki don ki jingsngew kiba khlain bha , hynrei ym shym la don ka lad kaba la pynbeit bha ban kren shaphang kata . "
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 5 ha India .
Haba ki la iohsngew na ki paralok ha Mexico ba ka kynhun kaba dang shu seng thymmai ka donkam jingiarap , u Dustin bad u Jassa ki la rai .
U la long ki sngi kiba eh kiba khatduh .
Hynrei kaba kham bha shibun ka long ka jingsngew ba la aiti lut kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit bad jingburom markylliang .
Ka Mamata ka la khot ruh ia ka jingpynduh pisa kum ka jingma bad ka la kyntu ia ki nongpyndonkam Twitter ban pynkylla ia ki dur ba ki pyni sha ki dur kiba lieh ban pyrshah ia ka jingkhang pisa pisa .
Baroh ki briew kiba stad ki pyrkhat kumjuh , wat la ki pynpaw ia ki jingmut jong ki da kumwei pat .
Ngam tip ei ei shaphang ka kam ak phlim .
7 Ka jingthied ia u khaw na ki nongrep .
Kata ka long kaba ki iathuh ia ngi , ba ka jingbun ki apple ngi sdang .
Ka jingshit jingkhriat ha kata ka por ka long kaba sngewtynnad haduh 19 digri celcius .
Namar kumba u Grail uba shisha un wanrah ia ka jingim ha phi , kumta ruh u Grail lamler un shim noh ia ka na phi .
Kine ki longïing ki la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka sor baroh kawei .
Katno ki long kiba itynnad halor ki lum ki kjat jong uwei . . . ka jingwanrah ia ka khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha . U ISAIA 52 : 7 .
Ka jingbuh ia u jingthung pisa hangne ​​ka wanrah ia ka jingkmen bad jingroi bad ka pyllait na ki jingeh .
Wat la ki Israel ki la aiti ha U Blei uba shisha , ki la leit sha u Baal Peor , bad ki la iaid shakhmat ban aiti ia lade ha kata ka kam kaba pynjah burom .
Ka kaiphod jong ka WB kaba la pynmih shwa ka jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka International Monetary Fund , ka la iohi ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar ha ka snem kaba ar lynter .
Tamil Nadu : Ka um ha ka pung Stanley ha Mettur ka la poi sha ka 100 ft .
Ym don ba lah ban kyntait ba ka Bangladesh Ka dei ka jaka kaba itynnad khlem da lah ban ianujor ha ka pyrthei .
Ka sertiphiket ba la ai kaba pynskhem ia ka jingpynlong burom ia ka jingshongkurim .
Naduh u bnai Naiwieng 2005 la pynkhraw ia u Royal da ki lad pathai khubor kum u kyrtong SP uba la jied eh .
Ngam ju peit bun ki phlim .
U Myntri Rangbah duh u la pdiang sngewbha ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha ka Bosch Engineering and Innovation ha Bengaluru .
U nongjop u ioh ia ka watch bad shi million yen .
Im 68 mynta , kumta nga la iohi , iohsngew bad pule shibun ki jingjia .
Hynrei ia ki arngut ym shym la lah ban lap .
Ka Google Doddle ka rakhe ia ka sngi khynnah .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1991 ka jingbun briew ha ka shnong ka long 1 21 463 ngut .
Ngam shym la leh kano kano ka jingwad bniah kaba kyrpang .
Dei na kata ka daw ba Im don ha ka .
24 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus kaba la dap da ki nongwan shongkurim ka la ngam shapoh wah ha Rajasthan
Ia ka jingpynbna paidbah la pynlong lyngba ki nongrwai Villupattu shaphang ki jingsniew jong ka jingbym lah ban ktah .
Kane ka kynthei ka la phah ia ka affidavit jong ka sha ki 22 ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka kynthei .
Ka Indian Railways ka pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar ba donkam lyngba ki jingshakri kit mar khlem sangeh .
Khlem jingkylli , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong peitngor . Ka nuksa jong u ka long kaba lah ban leh , kaba myntoi bad wat kaba pynim ia ka jingim .
Ka hok ba kongsan jong nga ka la shah pynduna ha kane ka sorkar .
Ha kata ka sngi kan don ka duwan ia U Trai hapdeng ka ri Ijipt bad u mawjam ha u pud jong ka ia U Trai .
Ka jaka kaba jrong tam jong ka jingtei ka poi haduh 150 phut .
Ka jylla North Central bad Sabaragamuwa kim shym la don ki kynhun ha ka samoi kaba nyngkong .
Ngi iatreilang kum ka kynhun .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan nym iakren satia bad kano kano ka kynhun lehnoh kaba pynleit jingmut ha ki kam thombor bad pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ha ka por tlang jong u snem 2013 la sdang ia ka jingpynbha kaba heh shabar jong ka iing , bad ha ka 31 tarik u Jymmang 2014 bad la sdang ia ka jingpynbha hapoh kaba la khmih lynti ba kan shim por shisnem .
U dei u khun ksiew jong u B . R . U Ambedkar .
Kane ka jingkynthoh ka long hadien ba uwei u shipai BSF u la shah siat bad shah ot ka shyntur dang shen , bud sa ka jingshah pyniap shyrkhei jong ki lai ngut ki pulit ha Jammu and Kashmir .
" Ka kynthei ka la batai ha ki pulit ba ki " " ktah iwei ia iwei pat , hynrei ha ka khyllipmat ba la buh u Neymar u la kylla long uba shyrkhei bad , da ka jingleh donbor , u la iathiah shongkha pyrshah ia ka mon jong u nongshah lehbein . " " "
Nga la shah pyntip ba ki long kiba sngewkhia khamtam ban ioh ei ei na phi . . . .
Hynrei don ki briew ha ka ri jong ngi kiba don ka jingartatien .
U la don ha ka rta kaba 50 ne 60 ha kata ka por .
Ia ka lain ba pura la pdiang da u nongshim insurance hadien ba la ia kren .
Naveen ban ia kynduh ia u Modi .
Ha ka pyrthei kaba jynjar , ka jingithuh ba paw ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka NHC ka la ong ba 1 086 ngut ki nongpang ki bym don dak jingpang kynthup 332 ngut nabar ri ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingïalang ha kaba u Bhagwat u la kren shaphang ka jingïaphetrieh kam shym la ïashim bynta tang da ki nongtrei RSS hynrei ki bahaïing hasem jong ki ruh kumjuh .
Ka issue ka la iap noh ha ka jingiaid jong ka por .
Ka jingtlot kynsan kynsan ka jingtlot ka khmat , ka kti ne ka kjat khamtam ha kawei ka liang jong ka met .
Pynlong Ka Suman Kumari Ka Nongbishar Ba Nyngkong Ka Kynthei Hindu Ka Pakistan
Ki ophis shimet ha ka jylla ruh la shah ban treikam haduh 80 percent ki nongtrei .
Mumbai : U Suresh Gambhir u rangïalehkai ka Shiv Sena bad u Sunil Ganacharya u nongïasoh sengbhalang ki la pynïasoh noh sha ka BJP ha ka sngi Palei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kansepur ka don 14, 943 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka long klur ngut ki briew ba la pyndonkam
Phi kwah ban leit sha kamra jong ka kmie bad leit shim ia ki marker jong phi ?
Ia kane ka kynhun yn iarap da ki ophisar jong ka Survey of India ha ka kam jong ka .
U Baba u la pynkylla ia ka Puttaparthy , ka shnong kaba rit sha ka jaka pdeng jong ka pyrthei kaba tbit bha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ngam don ia ki jingkhein kiba pyni ba katno percent na ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ki kynthei .
Phi lah ban ai ia kano kano kawei na kine ki kot ki sla .
Ngam shym la pynkylla ei ei .
Ka jingpdiang sha baroh ki jingpule la khmih lynti ba kan sdang mynta ba ka sorkar jylla ka la rai ban pyntreikam ia ka hukum shipor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kaba khanglad ia ka bhah jong ki Maratha ha ka pule puthi .
" Lada ngi kwah ban ioh ia kano kano ka kam ha ka jingim ngi hap ban ngeit ." " "
Bad kumno phin pyniaid ia kata ?
Ki temple jong ka Belur bad Halebidu ki dei kiba la tyrwa ban long ki jaka ba la buh da ka UNESCO .
Ka Priyanka Chopra ka kwah ban leh kum ka Batgirl .
U la sngew lyngngoh bad kham tieng ia kane , namar um pat ju iohi ia ka jain mynno mynno ruh bad ym don ba tip kaei kata .
Kawei pat ka lad kaba la treikam na ka bynta jong nga ka long ban long u enjiniar .
Bun bun snem u Hannibal u la sah ha ka jingialeh thma ha ri Italy ba shathie .
Ka kham bha ban ailad ia ki kam ban shongthait .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia ka la shah rai phatok hynriew snem ha ka iingbishar ba kyrpang ha ka nongbah jong ka Bangladesh ha ka sngi Nyngkong 2020.
" " " Kan long lehse kaba heh bha ban pynduh jait ia ka ri kaba rit " " u la ong ."
Kane ka dei ka jingkylli kaba kyrpang kaba ka sorkar kam pat lah ban jubab .
ki nongthoh blog ki lah ban iasam ia ki jingthoh ba thymmai lyngba jan man la ka blog .
Ngi dang pynkhuid ia ki jingbam shwa ban ai ia ki mrad .
Kata kan ktah bha ia ki kam jong ki .
Ka kompeni ka la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpahara da ka kompeni nabar ka CN Lab ha u snem 2015 , hynrei kam shym la pynmih ia ka code ba pura jong ka ban bishar bniah da ki paidbah .
Ka sorkar Karnataka ka la pynbna shuti ia baroh ki skul bad kolej na ka bynta shisngi halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha ka sngi Nyngkong 2020.
U president ka BJP jong ka jylla u la kam ba ka kali jong u ka la shah pynjulor .
Ka la bthah ruh ia ka jaka sumar nongpang , ia u doktor jong ka u Nirjhara bad ia ka New India Insurance Company kaba la ai insurance ia ka hospital ban siew ia ka T.10 hajar kum ka jinglut .
Lada kane kajuh ka jinglong kan dang iai bteng ngin hap ban leit rung sa kawei pat ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah , u la ong .
Bun na ki ki dei na ka jaitbynriew pdeng .
U nongñiah trok bad u nongïarap jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , katba ïa ka kali pat la kurup noh .
Ka mashin stem kaba leit shapoh ka lynti .
Hynrei ngim lah ban sangeh ban long kiba thymmai .
Ha kajuh ka por u skipper ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League ha ka sngi Nyngkong .
Ka Religare Enterprise Limited , ka nongbah Delhi .
Hynrei wat ban pynieng ia ki kyrtong dummy ruh ka pynlut pisa .
Kawei ka unit ka snam ka pynim ia ka jingim jong lai ngut ki briew .
Kumno phin batai ia ka Rom 8 : 26 , 27 ?
" U Trai u la ong ha nga , " " Ka Israel kaba la phaidien ka la pynpaw ia lade ba ka kham hok ban ia ka Judah kaba thok . "
Kyntait ka iing dorbar jong ka US ia ka soskular nuclear jong ka Iran
Dei ban buh ia ka dur jong ka Mamata ha man la ki thliew iing : TMC MP .
Ka BJP kam sngewtynnad ia kine ki jingkynnoh .
U la long u nonglehkai kriket bad u nongtied bol uba stet bha .
Ka don ia ka jingpynwandur kaba mynta bad ka wan ryngkat bad ki jingdonkam .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la ai jingduwai Eid ha ki mosque bad ki jaka duwai Eidgah .
Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka nar sponge .
Pynkhreh u admin District ban pynlong ia ka World Yoga Day
Namar kata u tieng ban don marwei .
Ki jingthaw ba im ki khein ia lade kum kiba la pyniakhlad bad kiba la pyniakhlad na U Blei namar ka Avidya , bad ha kane ka rukom ki hap ha ka jinglong jong ka jingteh .
Ka jingiapher hapdeng u briew uba jop na kiwei pat kam dei ka jingduna bor , kam dei ka jingduna jingstad , hynrei ka dei ka jingduna mon .
Kum kine ki jingbakla dei ban pynbeit ha ki por ban wan .
Katba ka MP ka BJP ka Maneka Gandhi kaba dei ruh ka kmie jong u Varun Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh na ka bynta ban ai ka jingpahara kaba biang ia u khun jong ka .
Ka kyrteng jong ka ka la paw ha kawei na ki sla jong kata ka kot .
Kata ka jait jingthmu kaba ngi don na ka bynta jong ka .
Palat 70 ngut ki khynnah bad ki rangbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingduna jingsiew baroh kaba la antad ha ka snem mang tyngka kaba mynta ka long haduh Rs 2 . 35 lak klur tyngka .
Ki don katto katne ki projek jong ka tnad bording jong ka jylla kiba wan ryngkat bad ka projek Katwa jong ka NTPC la ong uwei u heh sorkar .
Uwei na ki nongiarap jong ka u dei u hynmen jong ka hi , uba la shah pynkha ha uwei u nongsynshar phareng .
La ong ba ka jinglut ban shim jaka kan long kumba 40 klur tyngka katba ki tyllong khubor ki iathuh ba kan long kumba 300 klur tyngka ha ka jingshisha .
Hynrei dang donkam shuh shuh bun kiei kiei .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba u Sachin Tendulkar u la noh synñiang ïa ka tulop jong u baroh kawei kum u MP sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
" Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jong u nongialam ka Sena u Sanjay Rauts halor ka jingthaw sorkar , u Mungantiwar u la ong " Kumba long ka BJP , ka Sena ruh ka kwah ba dei ban thaw ia ka sorkar kloi katba lah ."
Na ka bynta kane ngi kynnoh iwei ia iwei pat .
Hadien ka por , ka jingpang jong nga ka la pynbor ia ngi ban leit phai biang sha ri America .
Mynta haba pyrkhat ia ka jingbun ki seng , ki phang bapher bapher ban ktah , kane kan long ka kam kaba eh haduh katta katta .
U la bat ia ka kti jong nga khlem da pyllait ia ka jong phi . . .
La iathuh ba da ka W series , ka LG ka dang pynkhreh ban ai jingiakhun ia ka Xiaomi , Samsung bad ka Realme .
Nalor kata , ki thuk thuk kin don hangta ha ki booth ban iarap ia ki briew kiba don jingpang rel .
U nongaiktien jong ka IndiGo u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki don katto katne kiwei pat ki daw .
Lai sngi hadien ka elekshon , ki vote ki dang ïaid shakhmat ha ki jylla ba ïakhun tyngeh bha kum ka Pennsylvania , Nevada , Arizona , Georgia bad North Carolina .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ka la ithuh ia 726 tylli ki jaka ba lieh ha ki surok bah ha kylleng ka ri India dang shen .
" " " Phi lah ban jop ia ki jingialehkai da lade " .
Ka kynhun ha ka sien kaba nyngkong ka la kynthup ia ka India ha ki shiphew tylli ki ri ha kaba ki Khristan ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur tam .
“ U la ong ruh, “Kaei ka jingpher lada ym don internet ha Kashmir?”
Kumno ki leh ia kane Mike ?
Ka Nubia ka la pynmih ia ki smartphone N1 bad Nubia Z11 ha India : Hangne ​​ki pyni ia ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U la ong ba ka jingduhnong pisa man la u snem ha kane ka account ka long T.32 . 93 klur tyngka .
Ka long ka atiar ba kongsan jong u Soitan ban pynmatlah ia ki briew shaphang ki jingthmu jong ka Hima U Jehobah . 2 Korinth 4:3,4.
Nalor kiwei la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 5 tylli ki centre , 3 point ha ki 16 centre , 2 point na ki 13 centre bad 1 point ha ki 12 tylli ki centre .
Kaei ka jingsawa hangta shambu ?
Ka sorkar BJP ha kane ka jylla dang shen ka la rai ban pynieng ia kaei kaba ka la khot u mot ba jrong tam jong u Blei Rama ha rud wah Saryu ha Ayodhya .
U ksuid Tasmania u dei u mrad uba shisha .
U lah ban shim kyllum na ki ktien Persia bad India shibun .
Kan ym don jingsiew ha ka por shuti .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Pakistan bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sheikh ha Bollywood .
Ki shipai ki la pyniap ia 15 ngut ki briew , hynrei kim shym la iathuh ba ym shym la don ba mynsaw na ka liang jong ki .
" " " Ka thong jong kane ka plenary ka long ban pyni ia ka ri bad ka Congress ia ka lynti ."
Ka pynkut ia ka post jong ka da kaba ong :
Ka Jasjeet Handa kaba la tbit bha ka la lah ban pynliem ïa ka India ha ka minit kaba saw kaba dei ka kol kaba nyngkong jong ka ha ki lai tylli ki jingïalehkai hynrei ka kynhun ka la ailad ïa ki nong Malaysia ban knieh noh hadien ha ka jingïalehkai .
Haduh 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka Bill ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad 99 ngut ki la pyrshah ia ka , la iathuh u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi ha ka PTI .
Ka jingiadei shimet ka long kaba donkam namarkata lada ka jingiadei kaba shaniah ka dei ban don hapdeng u nongap langbrot bad ki langbrot .
Ryngkat bad ki nongpynlip ding , ki pulit , ki kali kit nongpang bad ki nongtrei jong ka ward ruh la pynbor ban trei ban pynlait im ia utei u khynnah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gaude bad u nongpyniaid bad nongthoh phlim na India u Madhur Bhandarkar .
U Syiem Harry bad ka Meghan kin ‘ kynran dien’ kum ki dkhot ba rangbah jong ka ïing syiem jong ka UK.
Lada ki pdiang ba ki la don ha ka jingbakla nga , la kumno kumno , ngan map ia ki .
" " " U shu leh bun ki jingbakla . " " "
Ka dur file jong u heh jong ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCI u Vinod Rai .
Ka kyrwoh ka la khot ia ka , ka jingshah thombor beit beit ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka China ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei bad ka jaka kaba heh bha ka long kaba ar hadien ka Russia .
La iohi ba la pynkylla ia ka phlim hadien ba u Weil u la bitar hadien ba ka phlim ka la mih nyngkong ha Sundance .
Kitei ki briew ki dei ki paralok jong u Hafiz Saeed uba la shah rai phatok baroh 11 snem ha u bnai February 2018 .
Peit katno ka long kaba sngewtynnad !
U la shakri ha ka kam shipai hapdeng ka snem 1951 bad 1989 .
Ka phlim kaba 102 jong u Balakrishnas ka leit sha ki mala
bad kam dei ruh kaba lyngngoh .
Ki la kynnoh ruh ba ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan T.20 lak ban pyllait ia ka .
Ki jaka kiba la pynbna kum ki ‘ red zone’ ki kynthup ïa ka Chandanagar , Kokapet , Gachibowli , Turkayamjal , Kothapet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por miet ha ka por 9 baje eiei .
Ka mot jong ka ka don ruh ha ka jaka buh jingthoh jong ki riew pawkhmat ha Lonavala .
Naduh kata ka sngi ia u Shivlinga jong u Tadkeshwar Mahadev la buh bha ha ka tempi .
Ka jingkhot ia ka snam ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba khraw . Ha ka thma bah ba ar , la ai kumba 13,000,000 tylli ki kot ha ka ri America .
Ki bniat jong ka shyntur ki long kiba rit bad kiba rit .
Ha ka por jong ka prokram yn iasam ia ki jingbthah jong ka tnad AYUSH ban koit ban khiah bad ki samla pule .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kam ba la thok ia ka vote .
Mar mar hadien katei ka jingjia la pyntip sha ki bor pynlip ding .
Ka donkam ban pynkynmaw shaphang kane ka nombar .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka dang iaid ha Bikaner ha Rajasthan .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ha ka 2 tarik u Lber ngi rakhe ia ka jingsdang jong ka jingrakhe snem kha kaba 150 snem jong u Gandhi Jis .
Shisien ba la don ka jingiateh la jied ia ka por kaba bha na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ban long .
Ia kane ka sim kaba leit sha kiwei pat ki jaka la lap ha ki jaka ba jrong 250 meter na sla duriaw ha ki jaka madan .
U la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ia u shabi jong ka jinglong jong u la shem ha kajuh ka kot Baibl , Ka Jingpynpaw , kaba hadien ka pynithuh ia une u nongshong kulai bneng kum Ka Ktien U Blei .
Ki Virology Laboratory na ka bynta ban Test Corona
Ki kmie ki kpa jong ki ki la teh ia ki , la kynnoh ki pulit .
Ka German Society na ka bynta ka jingbam kam ai jingmut ia ka jingbam ba khlem dohkha na ka bynta ki khyllung , ki khynnah bad ki samla , lane na ka bynta ki kynthei kiba armet ne kiba ai dud .
Ka jingpynkylla kaba pher ia kata kajuh ka jingkhublei ka long : Khublei , uba dap da ka jingaiei , U Trai u don ryngkat bad phi .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ki jingshakri kiba bha khlem jingshah pyndik , jingpynslem palat bad ki kam bamsap .
U aktor u Sidharth Malhotra ruh u la retweet ia kane ka dur bad pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ha kajuh ka por ka Jayashri Wanga ka kurim jong u Chintaman Wanga ba la khlad noh ka la ujor pyrshah ia ka BJP halor ka jingpyndonkam ia ki dur jong u lok ba la khlad noh jong ka ha ka por ialap elekshon .
Ia kane ka phlim shad la ak da u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor bad u Prabu Deva , ia kane ka phlim shad la pyni da u Remo D ' Souza .
U Surendran u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla bad bynrap ba un sa ujor ejahar halor kane .
Palat 2,000 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Nga ong ba ki briew jong ka BJP ki leh kumne bad nga la ju ong ia kane mynshuwa ruh .
Ka jingdheng kali ha ka por ba bun briew ha kiwei pat ki ri ka long kaba eh kumba ngi iakynduh man ka sngi .
Wat la u tip ba ka jingkhlad noh jong ka kompeni ka la jan.
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ngi ."
Kumba ka long mynta ki pulit kiba heh bha ki don ha katei ka shnong .
Arngut ki ophisar kiba la mynsaw , uwei u nong Bilat bad uwei pat u nong France la shim ba kim long kiba bit bad kiba palat ia ki jingdonkam .
U Cassini u la peit bniah ia ki bnai jong u Jupiter hapdeng ka snem 1666 bad 1668 , bad u la lap ia ki jingbym iahap ha ki jingthew jong u kiba , ha kaba nyngkong , u la pyniadei bad ka jingshai kaba don ka jingstet kaba kut .
Ar tylli ki kali ki la shah pynpra namar ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap halor jong ki .
Ka jingleh pyrshah ka la neh kumba ar bnai .
Ka lah ban pyniaid sa ar tylli .
U Bhagat Singh u la leit sha ka diengphna da kaba rwai Bharat Mata ki jai katba u dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri.
U la ong ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka elekshon .
Nga thew hangne ​​ia ka jinglong riewlum .
U Rahul Dholakia, u nongpynïaid jong ka phlim kaba dang wan, u sngew ba u long uba donbok, ba u la ïoh ban ïatreilang bad u King Khan.
La kem ia u samla namar ka jingthmu pyniap ialade jong ki khynnah kynthei
Kynsan kynsan u nongpyntrei jong phi u wan shajan bad u bthah ia phi ban trei palat por .
Ka jingkylla ka suinbneng ka nang jur
Hynrei ki heh jong ka BCCI ki ngeit ba ki nongpyniaid jong ka ICC kiba stad kin ym shim ia kano kano ka sienjam kaba pynmynsaw ia ka jingialehkai .
" Kata ka kyrteng kaba phylla. Ka " " Mazar " " jongno ? "
" " " Hangne ​​ka wan u hati uba la sngewsih " " "
Saw ngut ki briew kynthup ia u khyllung , ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Phi donkam tang ki juti kiba bha bad ki dieng kiba la shna kyrpang kiba jrong bha .
La kem ia u samla namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei pulit
Ngam tip kumno ka la iaid .
Ki jingeh kiba jur ki la mih hapdeng kine ki kynthei ba la pynsleh .
Hynrei kata kam pynlong ia ki ban long kiba tynrai .
Lada ka jingpynshitom iap la pynbeit na ka bynta ka kam pyniap briew ha ka kyndon 302 , ka ain pynshitom jong ka ri India ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kumta , shibun kiei kiei kiba ker sawdong ia ngi kum la jan baroh kiei kiei kiba don ka jingkdew shaphang ka kam shna jingshna ki leh ia kata .
U Alexander Bakhraw u kwah ba ki briew jong ka pyrthei baroh kin ioh jinghikai ha ka kolshor jong ki Grik .
Wat la ka long kaba sngewtynnad hynrei kine ki jingpher kim ktah beit ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka kynhun , u Gaikwad u ong , la kham bunsien la thaw da ki samla pule kiba don ki jingsngewkhia bad kiba la lum ha kine ki bnai ba la dep ia ki sakhi kiba pynskhem ia ki jingbym iahap .
Ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh kaba khlem jingartatien ia ki shipai shipai jong ngi , ki shipai shipai bad ki shipai pahara hapoh ka ri .
Ka shnong kaba la tei sawdong jong ka .
Ka sorkar jylla kan ai 60 hajar tylli ki kot ai jingbit thymmai ha kylleng ka jylla .
Hooid , ngi tip katto katne na kijuh ki briew .
Kaba sngewphylla ka long ba u Mr Brownlow u don ka jingpyrkhat kaba ar shaphang uta u khynnah uba u i kumba um kwah ban ngeit ba u dei u nongtuh pisa .
Ka Mamata ka ailad ia ki proseshon Muharram hynrei ym ailad ia ka Durga Puja : U Yogi Adityanath .
Ka bite kaba nyngkong ka long kaba laitluid .
U Jisu u la iehnoh ia kum kine ki jinglong bym riewblei . U la hikai ia ki kynthei kumjuh ia ki shynrang , bad lah ban shem ia ki shynrang bad kynthei hapdeng ki nongbud jong u .
2009 La buh kyrteng ha ka Saudi kaba kiew stet 100 .
Tang 25 ngut ki nonghikai ki la ai jinghikai ia jan 4000 ngut ki khynnah skul ha kine ki 8 tylli ki skul .
Kine ki lai ngut ki la shah siat ha ki pulit ha katei ka jaka .
Ngi don ka iing kaba heh , kaba don ka kper .
Ki don phra ngut ki nong India ba kynthup ïa u nongseng bad CEO jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma bad ka Shruti Shibulal jong ka The Tamara Hospitality ki la rung sha ka thup jong ki 100 ngut ki nongïalam samla ha ka pyrthei jong ka World Economic Forum .
ka dei ka jingkylli kaba ki samla ki dei ban kylli .
Kane ka long kaba sngewsih ba kam ju long kumta .
Katba phi dang bteng ha kane ka Lynti jong ka Jingkhuid , phi lait na ka jingkhuslai shaphang ki briew kiba long mrad .
Ka Yoga ka iarap ban pynleit jingmut bad pynduna ia ka jingkhuslai .
Hynrei ha ka mukotduma kaba mynta , la ai jingmut ia ki kyrteng la jan hynriew bnai shwa ban shongthait noh u nongbishar rangbah u Vazifdar .
Hynrei te balei ban pynbna ia ka jingiap jong ka ?
" " " Ka kmie ka la ong . Ka la long kumba kam lah ban pynmih ia kawei ka ktien ."
" U nongaiktien ka sorkar Jammu bad Kashmir u Rohit Kansal u la ong mynshwa ba kam shym la don " " ka jingkhein ba la pynbeit pdeng " " na ka bynta ka jingdon jong ki briew baroh kiba la shah kem ."
" " " U Modi u kwah ban don ar tylli ki India ."
Ka jingïapher ka la sdang naduh u snem 1987 .
KI SIM ki don ki jinglah kiba phylla . Ki leh ia ki jinglehkai ha suin kiba long ka jingsngewsih jong ki nongshna liengsuin .
Lada phi sah ha ka thain Municipal , thep ia ka aplikeshon jong phi ha kine ki number :
Bad kane ka dei ka rukom thoh Futura .
Mary phi don hangta ?
Kane ka dei shisha ka thong kaba heh .
U Principal u dei u khlieh jong ka pule puthi bad ka jingpyniaid jong ka jaka pule .
Pule ruh : Ka jingthmu ban shongthait ?
Ka don haduh 69 tylli ki shnong panchayat .
Ka dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka synshar paidbah .
Ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban thung ïa u Mine Developer cum Operator na ka bynta ban pynroi ïa ka coal block .
Ka la long ka jingpyni kaba khraw .
Ka daw thikna jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Yn pynshitom lada ym leh ia kata , la ong u Yadav .
Hangne ​​ka long kumno ka jingjia ka la jia .
Ïa kane ka jingïarap la ai lyngba ka jingïarap jong ka Juan Antonio Samaranch Foundation ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la plie ïa ka tempi Sabarimala na ka bynta ki kynthei ha baroh ki rta .
Ia ka kut Shahpurkandi la tei ha ka snem 1505 da u Jaspal Singh Pathania uba dei u syiem Rajput ba pawnam .
Lehse kata ka long ka jinglong jong u .
Ka Calcutta National Medical College and Hospital ka dei ka jaka ai jinghikai bad wad bniah ia ka jingsumar ha Kolkata .
Bad pynkynmaw ruh ia ka kynthei kaba la sumar ia ka jinglong khuid jong ka : Ngi la pynhiar mynsiem ha ka ia ka mynsiem jong Ngi , bad ngi la pynlong ia ka bad ia u khun jong ka kum ka dak ia ka pyrthei baroh kawei .
Na ka bynta jong ki ! halor jong ki kin don ki jingtap jong ka Ding bad hapoh jong ki kin don ki jingtap . Da kata U Allah U pyntieng ia ki mraw jong U . O ki mraw jong Nga ! namar kata to sheptieng ia Nga .
Hynrei ngim pat ju iasaid shaphang ka jingiatylli ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ka jingpyniasoh quadrant kaba ar jong nga , nga kyrmen ba ngan .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.51 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Ka don ka khajna kaba 10 percent na ka jingmih na ka T.1 . 6 lak haduh Rs 3 lak .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar .
Design Ka rukom pyrkhat , ka jingpynrung ia ki ktien prokram bad ka jinghikai science da ka jingshemphang .
U la aiti ia ki ha ka kti jong ki jaitbynriew . Kito kiba shun ia ki ki la synshar ia ki .
Mynta ka Sanjana Sanghi ka ak ia ka bynta jong ka Kizie Basu kaba pang cancer ha ka phlim Dil Bechara .
Ym don kaei kaei pat kaba kongsan ia ki .
Ka jingpynkynriah ia ka Lok Sabha ha shwa ka mang tyngka jong ka rel kaba la ap khmih lynti da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar thawain
Ha Bihar ka Congress ka don ka paralok ha ka RJD .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka PSEB kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
Ka Asia bad ka Europe ki dei ki ar tylli ki thain ha kaba bun ki ri ki iakynduh ia ka jingkiew tymmen ha ka por ban wan .
Ka jingiap na ka jingpang chikungunya ha SGRH ka la kiew sha ka hynriew ngut kaba long kaba heh tam ha kano kano ka hospital ha ka nongbah .
Hynrei kawei ka point ka la mih .
Ia ka dur la shim hadien .
Kane ka kynthup ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew shimet .
Ka la ïohi ba ki riew rangbah bunsien kim tip ïa ki jingkylla ba thymmai ha ki rukom siew digital hynrei ka jingïashim bynta jong ki ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka ïoh ka kot baroh kawei .
" " " La kylli kyrpang lada ka India kan treikam pyrshah ia ka ISIS hapoh ka lama jong ka UN , u la ong " " " " kata ka shong ha ka UN shim ne em ia ka rai " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Da kaba kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ba ki " " thngan ia ka jingpynbna paidbah " " , u Gandhi u la pan jingpynshai na ki halor ka jingpynlut jong ki ha ki jingpynbna ."
Wat hapdeng ka por kaba sniew , kane ka la long lehse ka khubor kaba bha .
Phi lah ban khanglad ia uwei ban pyrkhat bad nga tharai ba ngim shym la shah ktah ha ka jingkynthoh namar ngi tip ba baroh kan sangeh noh , shisien ba ka show ka la paw ha ka lyer .
La kylli ia ki khynnah skul katkum ka science .
Baroh arngut kiba riewspah bad kiba duk ki lah ban ioh bat skhem ia ka jingim bashisha .
U la ong ba ka sorkar ka la bakla lut ban weng ia ki jingeh ha ka bording .
Jingrwai 136 bad ka jingduwai pynkut .
La phah ia u angel Gabriel sha ka Mari ka theisotti ha Nasaret ka nongbah Galilaia kaba don shatei lam mihngi jong ka Palestine . U la pynbna : Peit !
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar un thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Bakhtiyarpur assembly konstitwensi ha Patna .
Yn shna ia ka jaka buh jingtip kaba ryntih katkum ki jingtip kiba don .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka Social Media na ka bynta ban pynjah burom ia ka niam ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur hapoh une u snem , u la bynrap .
Ka don ruh ka jingktah kaba pynshai ia ka sniehdoh .
Kawei pa kawei na ki 12 tylli ki ECG lead ka buh jingthoh ia ka jingtreikam jong ka bor ding jong ka dohnud na ka angle kaba pher , bad kumta ka iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka met jong ka dohnud .
San ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka kad liengsuin .
Sdang rit hynrei sdang thikna .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Irfan Ahmed uba dei u khun jong u Yassir Hussain uba sah ha Jawahar Nagar Rajouri .
U McCluskie u dei u nongdie jaka uba don ha Calcutta .
Ia kane ka jaka lah ban leit tang da ki kali , bus ne bike .
Ha ka jingmut kaba rit , ka thew tang ia u lain synshar ha ka bynta ba shathie jong ka jaka khappud hapdeng ki ar tylli ki ri .
U heh jong ka AIUDF ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngewsih .
Ki iew Bond ki dei ban long ka lad ban ioh pisa na ka bynta ki jingtei kiba jrong por .
Ngi la pan kaiphod mardor na u nongthoh jong ka JNU shaphang ka jinglong jingman ha ka jaka pule .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la long u nongtei ba kongsan jong ka ri India kaba mynta bad ka rukom synshar paidbah jong ka ha ka dorbar thawain .
" " " Hadien 25 kynta jong ka jingpynkylla dur ia u Khun Masi uba rit " " Ka Jingtreikam " " " " . "
Namar ka jingpynslem , 113 tylli na ki 115 tylli ki jingthoh kiba u PM Modi u la thoh ha ka Weibo la pyndam noh da ka kti , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka kaiphod jong ka Pentagon ka la maham ruh ba ka China ka thmu ban seng bun tylli ki ktem shipai duriaw ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Gwadar ha Pakistan .
U Kumaraswamy u la kynnoh ïa ka Sorkar Congress kaba synshar ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah ba ka la thmu ïa u .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 3 baje janmiet ong ki heh ka Election Commission .
Ka sorkar jylla kan pynlut ia ka pisa kaba T.100.000.
Hato Phi Khun Ban Pyniaid ?
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ki 8 tylli ki MoU ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka pule puthi , ka suinbneng bad ka kam sumar .
U Saeed u la shah kem na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ri , u la bynrap .
Kawei pat ka daw ka long ka jinghiar dor jong ki skul sorkar .
Hynrei nga la shim ia ka jingai jingmut jong u bad nga la leh bun ki run ha ka kriket Test .
Dang shen tang khyndiat sngi shuwa ba u vice president u Hamid Ansari un leit sha Tunisia bad Morocco .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ki lyngdoh ha ka balang Orthodox kiba donkti ha ka mukotduma jong ka jingshongkha shongman .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka rai kaba ia mynjur lang bad u la rung sha ka phainal .
Kiba bun ki mih ha ki jaka nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la kyrshan ïa u Fadnavis na ka bynta ka samoi kaba ar kum u CM .
Sngap ia nga ko khun , la ong u nongshna nar .
U la sign in da kaba jop .
U Dr . U Randeep Guleria u Director ka AIIMS ha New Delhi un long u Convenor jong ka .
U la sdang ia la ka kam ha ka tnad pynbna jong ka kot khubor jong ki khynnah Sandesh .
U la ong ba u khmih lynti ia ka jingiarap jong ka India kaba bteng .
Hadien kata kan sa paw kawei ka phorm ryngkat bad u Nombar Pynpaw 1.1.
Katba phi nang bun ki nongshim bynta kiba don bynta , ka ai ia ka jinglong kaba kham jem ha ka jingtreikam ban pynbiang ia ki jingdonkam ha kawei pa kawei ka sienjam .
Ka jingjop kaba khraw, kaba khraw.
Ka jingshai ha ki khmat jong ka . . .
Ka Luxembourg ka la nang pynpaw ia ka jinglong kaba iaid shaphrang haba iadei bad ka leit ka wan .
Kata ka jingrakhe kaba kyrpang ka iadei bha bad ka Kitab Jenesis 3 : 15 bad ka jingwan U Messaiah . Kata ka jingpule ka la plie ia ki khmat jong nga haduh katno U Jehobah u long uba phylla , ka la thoh .
Ha kane ka jingiakhih la sam da ki hajar tylli ki kopi jong ka jingthoh jong ka World Socialist Web Site kaba ong ' Ka jubab ia ka jinglong shipai bad ka thma ' .
' Hiar thma ka AL ia ka jingialap elekshon jong u kyrtong ka Noakhali BNP '.
Ka jingkyrduh kaba jur ha u snem ba la dep ka la pynjulor ia ki jaka rep kiba heh .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 29 tarik u Lber ha Harare katba kaba ar kan sdang naduh ka 6 tarik u Nailur ha kajuh ka jaka .
U don ka dur jong ka kmie jong u .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai kaba shlur .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Sachin Tendulkar u lamkhmat ia ka kynhun ialehkai cricket ha kaba iaroh ia ka Team India hadien ba la jop ia ka MCG Test
Yn buh ia ka jaka ai jingtip shaphang ka um ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynlong ain ia ka rukom ai jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka ri India .
U sim rit u dang bam na u nongbam sim
Nga bad ka Ariane ngi shna ia ka por .
Ka la ong ba baroh ki skul ha ka district ki dei ban don ruh ia ki painkhana .
Ka la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Hangno u la ioh ia ka suloi ?
Pynkhuid ia ka hall kaba heh da ka jingpynbna iada kaba heh tam !
Yn ym iehnoh ia ki jingpyrshang ban iasuk wat la ka India ka sngew artatien : Pak .
Kane ka jingpynrung percent ka long kham bunsien , hapdeng 0 . 5 percent bad 1 percent palat ia ki dor ba ju long .
Ka tnad jong ka pyrthei ka la ïakren bad ki nongïakhih ha Amiens ha ka sngi Thohdieng , 20 tarik u Jymmang .
Ka bai rung ka long T.1000 .
Ki don bun ki jaka ban iaid kjat .
Ka India Nagaland ka la pynlong ia ka sngi ba nyngkong eh jong ki sohjew ha ka pyrthei .
Hynrei lada phi kwah ban pynduna katto katne ka pisa , ka Jio ka ai ia ka plan Jio kaba kham rem dor kaba long Rs 149 .
Bored ban bam ia kajuh ka jait jingbam ha ka por lockdown ?
Kan long ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Ka India mynta ka don 123 point bad ka tam tang shi point ia ka kynhun jong ka England kaba don 122 point .
Ngin leit ban ujor iano ?
Ka BRAC ka jaka pule jong ka jingsynshar bad ka jingpynroi
Uwei pa uwei na ngi un jubab ha U Nongbishar uba hok uba U Jehobah u la thung .
Nga kwah ban tip balei ki ri dohkha .
Uwei pat u dei u nongiasaid ain uba na Bogra uba kyrteng u Mujibur Rahman .
Ha ka jingbuddien u la trei bad u Fritz Haber ha Karlsruhe ha Germany , nangta bad u Ernest Rutherford ha Manchester ha England ha kaba u la iakynduh ruh ia u Niels Bohr .
Ka India ruh kan hap ban pyrkhat ia kajuh .
kaba la sdang naduh ka 3 tarik u Risaw 2019.
Ha kane ka phlim la jied ia u Kiccha Sudeepa , u Suniel Shetty , u Aakanksha Singh , u Kabir Duhan Singh , u Sushant Singh , u Avinash bad u Sharath Lohitashwa kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingbuh tiket rel lyngba ki mobile van .
Ka sorkar ka la pyrshang ban kyntiew ia ka jingshalan ia u nar shabar ri , khnang ban pynbha ia ka jingdawa bad ka dor .
Ia ka jingmih yn pyndonkam na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Kumta kiba bun na ki ki leit sha ki sor .
Ki don 43 tylli ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
Ki Nongïalam Kashmiri Separatist Ki Ioh Pisa Nabar Ri , Ki Pyndonkam Ia Ki Na Ka Bynta Ki Jingmyntoi Shimet : NIA
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka ju mih na ka jingpang ba la ktah da u khniang jingpang HPV .
Katba la pynjlan ia ka jingthep vote ha Rajarajeshwari Nagar namar ka jingkynnoh ba la leh bakla ia ka elekshon , ka elekshon sha ka shuki Jayanagar ka la shah pynsangeh hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP .
Ka la don kaei kaei hapdeng jong ngi mynshuwa .
Hynrei ha India ia kane yn rkhie bein .
U la ong ba ha ka por ba u Dr Rajendra Prasad u dei ban wan ban plie ia ka temple Somnath u Pandit Nehru u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Kumjuh ruh ka bym lah ban batai ka long ka jingdawa jong ka Congress ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah pyniap dang shen jong ki nongleit jingleit Hindu ha Kashmir .
Workshop ban ai jinghikai ia ki samla ki nongrwai
Ka Ludhiana ka la neh ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 19 point katba ka Amritsar ka la shah bishar ha ka kyrdan kaba lai namar ba ka la ioh 18 point ha kine ki jingialehkai .
Hadien la phah ia u sha ka kolej sumar jong ka Dhaka .
Haba ki don ha Jerusalem na ka bynta ki lai tylli ki jingkhawai niam jong ki man la u snem , ki la shong lang ha ka jingiatylli .
Haba ki mat kiba kongsan ha ka iing ka sem ki mih , don kiba hap ban shim ia ka rai kaba khatduh . Ka Baibl ka ai ia kata ka kam ha u tnga .
Ka sorkar Bush kan shah pynkhih ha ki jingthmu ba shyrkhei jong ki nongsynshar jong ka US ban pynshitom beiñ ïa ki paidbah Iraq .
Ka Umadevi Kalburgi , ka tnga jong u nongthoh bad u riewstad ba pawnam jong ka ktien Kannada , ka la mudui da ka jingkyrpad ban pan jingtohkit da ka SIT halor ka jingshah pyniap jong u lok jong ka .
U la shah kem ha ki heh jong ka CBI .
Sngewbha ngam shym la leit ban siew ia ki bill, Chico.
Ka Thisara Perera ka la pynphai bol ia u Brendan Taylor ban ioh ia ka wiket kaba ar jong u !
Ka liengsuiñ ka la kiew na Agra ha ka por 10 baje mynstep ha ka jinghikai liengsuiñ kaba man ka sngi .
U Shri Jena u la ong ba ka Tnad jong u ka iai pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka por bad man ka por bad ka jingai ia ki kot ki sla bad ki jingpynshisha kiba donkam da ki bor synshar District .
U Gilliam u la dei ban siew ia ka dor .
Bun ki jied ban im laitluid na U Blei .
Lyngba kane ka eksamin yn thung kam ha ki 676 tylli ki kam jong ki 27 tylli ki kyrdan PCS , kynthup 22 tylli ki kam deputy collector bad 90 tylli ki kam deputy SP .
To ai ba kane ka tamasa kan ai mynsiem ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jinglong babha bad ka hok ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Ka Nandita Das , ka aktor bad ka director .
Phi ithuh ia u kpa jong nga ?
Ha ka snem 1940 u la rung ha ka tnad ba la thaw thymmai jong ka Histori bad ka Kolshor jong ka skulbah .
Ki kamai ia ka pisa bar ri kaba kordor na ka bynta ka ri .
Nangta la thang ia ka kali .
Kumta katto katne ki jaka rep ki sah lyngkhot lyngkhai kaba ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki jaka rep .
Katba ki dang pynkhuid ia ka kynsan kynsan ki la sngewthuh ba kam dei ka circuit trailer !
Ka dur jong ka file jong u CEO jong ka Apple .
Ha u bnai Risaw 1991 ha Philippines ki nongshong shnong ha ki rud jong u lum Pinatubo ki la iathuh ba ka lyer bad ka lyer ki mih na u lum .
Kane ka pyni ia ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan ban iarap ia ki lehnoh ban pynlong ia ka jingpynjot kaba khraw tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh ia la ka kam .
Ka dorkhas ka la ioh palat 130 hajar tylli ki jingsoi .
U Vijayvargiya u la kam ba bun ki nongïalam kiba ïadei bad ka Congress ki dang don ka jingïadei bad ka BJP .
Ka lyer kaba beh ha ka jingstet kaba 200 kmph ka la pynjulor ia kiba bun ki iing bad pynpra ia ki spah tylli ki dieng .
Balei ngi donkam ia ka Army ?
Wat ju pyndonkam ia kajuh ka password na ka bynta palat ia kawei ka login account bad wat ju buh ia ki Smart Phone ba la khang .
Ki la don shisien ar tylli ki camp .
Katkum ka jingong u Georg Bhler , ka Lata ka dei ka jaka hapdeng ka wah Mahi bad ka wah Kim bad ka nongbah bah jong ka ka dei ka Bharuch .
La pynbna mynta ka sngi ia ka JEE Advanced Result 2020 ban ioh admission sha ki IIT ha kylleng ka ri
La lap ia u ba u la thiah ha katei ka jaka .
2 Kum ki shakri jong U Blei , ngi baroh ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi bad ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka kynhun ki jingujor kiba tuklar ïa ki jingkhang ba la pynjari ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka .
" " " Ka jingkhraw ka lah ban wan na ki jingsdang kiba suk " " u la ong ."
U Deputy Leader ka Liang Pyrshah u Rajendra Rathore u la pyrshah da kaba ong ba ym shah ia ki MLA ka Liang Pyrshah ban kren .
La khang pyrshah pura ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka bynta jong ka Charmadi Ghat .
Kumta ka tnad ka hap ban ialeh ban pynbha , ban iada bad ban buddien ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka um jong baroh ki jaka lum um jong ki khlaw .
U long u briew uba marwei khlem paralok ne kiba haïing hasem ban wan wad ïa u lada u jah .
Ha u snem 2017 la thaw thymmai ia ka Commission kaba la khlieh da u Chairperson bad 9 ngut ki dkhot .
Ha kajuh ka por , ki jinglong Khristan bad kito kiba paw ba ki leh ia ki ki ju shah iehnoh bein , shah rkhie bein ne shah rkhie bein ha ka telebishon .
Ka stock ka shong mynta ha ka dor T.293 ha ka NSE .
U nongsynshar jong ka thain Makerere u Bah Bernard Luyiga u la pynlong ia ka jingshah thngan ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ka dujok kaba snam ! Ngin ym lap satia ia ka ha kane .
Hynrei um shym la lah ban ong balei ki pulit ki kem ia ki .
Donkam ban don ka jingpyniasoh kaba kham khlain .
U Vijay Hazare Trophy : Ka UP ka la pynliem ia ka Delhi bad ka Vidarbha ka la pynliem ia ka Haryana da 9 wickets .
Hato kata kam batai ia kiba bun mynta ?
Dang shen u la plie ia la ka jong ka jaka die jingdie ha Kingston .
Haba iohi ia ki ki nongleh pop ki la phet noh .
Baroh ki dawai kiba la buh kyrteng ki long 850 tylli .
Katba u khun rit jong u Akhlaq u Danish ha ka jingkren jong u u la jer kyrteng sa lai ngut ki briew .
Ka jingngeit jong u Job ha ka jingmihpat ka la khlain haduh katta katta ba wat ka jingbyrngem ia ka jingiap ruh kam shym la pynrem ia u .
Ki ar tylli ki wah bah ha kine ki jaka kata ka wah Grand Anaicut bad ka wah Kalingarayan , yn pynbha ha ka jinglut kaba Rs . 150 klur bad Rs . 12 klur tyngka .
Ka la thied ruh ia u ia ka bat kriket kaba nyngkong eh jong u .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien pyrthei jong ka jingkhein , ki stad saian ki iasam jingmut iwei ia iwei pat .
Ka India ka la rai ban phah ia ki nongialehkai ba nyngkong jong ka u Rohit Sharma bad u KL Rahul .
Kumjuh ruh ka jingdawa kaba bteng na ki nongwanrah mar bad ki bank kaba kynthup khamtam eh ïa ki karkhana pynkhuid umphniang namar ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka buh jingeh ïa ka pisa India .
Ban kamai jakpoh , nga la sdang mardor ban die ia u ganja . Hynrei hadien shi sngi la kem biang ia nga bad la set phatok lai bnai .
Lada ym dei te phi dei ban pyrshang .
Ki briew jong ka Madeena ki ju iakynduh ia ki jingialeh pyrshah hapdeng jong ki bad ki la sngewsih ia kata . Ka khubor na u Hazarat ka la pynlong ia u u briew uba pawnam bha hangta .
Ka Reliance Retail , kumba ka long mynta ka don palat 1,000 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
" Haba sakhi ia ka jinglong ba la nang kiew jong ka jingpang jong uta u briew , u doktor Lukas u batai ia u kum uba " " dap da ka jingpang niangthohlieh . " " "
To ap shi minit , hangno u Skipper u don ?
Ha kani ka sangat darshan da wan chimbynta da u ADC u Jaskiran Singh wa u DSP u Bahadur Singh nalor kiwi ki heh ka District .
U Nivin Pauly u la thoh ha Facebook .
u nongpyniaid jong ka skulbah Dhaka .
Hit , phet , buhrieh , ka lynti jong ka Ri Lum .
Hato phi kwah ban pule ia ka Baibl ?
Ka jingphylla kam da jngai na ka jingiakren sain hima sima jong ngi kumba ngi kwah ba kan long .
Ki don ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka pisa SIP .
ki la pyrkhat ba ia kane lah ban die sha ki nong America kham duna ia ka dor jong kawei kaba la shalan beain .
U Arman Parvez Murad u dei u aktor telebishon bad phlim na Bangladesh .
Nangta ka la leit sha Udaipur , Jodhpur , Ahmedabad bad Pune ha ki bos bapher bapher , la ong u Joshi .
Ka Hindol ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Bhiwani jong ka jylla India ha Haryana .
Mynta u snem la ïohi ïa ka jingpyni paidbah ïa ka Food Court bad ka jingbam Vegan , kiba la pdiang sngewbha bha da baroh ki nongwan jngohkai .
" Ka kyntien Grik tynrai ba la pynkylla " " ki paralok " " ka mut " " ban dem khrup ban peit shapoh , " " kaba mut ka jingpyrshang kaba la pynleit jingmut ."
Hooid , wat katba u Debendranath u dang khot ia ka jingngeit thymmai ki jingtem bad ki jingtem ki la sawa ha la ka jong ka iing jong ka iing ha kaba ka jingmane ia ka blei Durga ka dang iaid shaphrang .
U Hashim Amla u pynsah ia ka Africa ba shathie
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka ai ram ha ka dor kaba rem dor sha ki samla ba sahdien jong ka jylla .
Ha ka sain pyrthei , u Ananda Mohan Bose u la don ar tylli ki jingnoh synniang kiba kyrpang .
" " " Phi tharai ba ngi lah ban ialong paralok ? " " "
Na ka liang ka BJP ka la pyrshah ia ka rai ban buh ia u mot jong u Arjun Singh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
" Ka Internet ka pyniasoh ia ki briew kiba don lang ki jingsngewtynnat , ki jingmut bad ki jingdonkam , khlem da khein ia ka jaka . " " "
Palat 47 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um sha ki jaka kiba kham shngain .
1 Ioannis 3: 19, 20. Salm .
Ha u snem 1946 u Mirza Ahmad Ispahani bad ki paralok jong u ki la thaw ia ka kompeni liengsuin kaba la sdang ban pyndonkam ia kane ka kad liengsuin kum ka kad liengsuin paidbah .
Bun ki syntiew bad ki dieng soh ki mih hangne ​​.
Hooid , kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia nga .
Hynrei u la ong ba kiwei pat ki liengsuiñ na ka bynta katei ka sngi la buh ha ka jingkhreh namar ba ka don ka jingma ba ki liengsuiñ kin sa jia hadien ha ka sngi lada ka jinglong ka suiñbneng ka nang bha .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba jylliew bha .
U Shri Ananth Kumar u khot ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ka karkhana pynmih dawai bad umphniang ha kine ki san snem ban wan
Im shim ia ki jingsngew baroh .
Kata ka jingsngew jong ka jinglong trai kam don .
Ka kareena kapoor khan ka pool party bad u khun u taimur ha London , peit ia ki dur .
Ha kane ka sngi la pynkylla ia ka Tea vinegar technology sha kawei ka kompeni kaba don ha Dharmshala .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam kum u Krishna bad ka Radha .
Nangta ha ka 4 tarik u August 2000 la khang noh ia kata ka kamra bam bad la buh ia nga ha kawei na ki kamra bam ba la pynthymmai ha ka Towers Hotel barim .
Kham hadien ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
U la ong ba ki briew ki la kyntait ia kum kane ka politik bad kin dang iai leh kumta ha ki por ban wan .
Ngi la ialehkai billiard ha ka klob ryngkat bad ki paralok ba na shnong jong ngi .
42 shibnai na ka bynta u briew uba la 18 snem ka rta bad uba kwah ia ka penshon kaba Rs .
U Anil Kapoor u la mih ha ka rukom kaba itynnad bha na ka bynta katei ka jingïalang da kaba phong da ka suit .
Ki pulit ka Delhi ki la pynlong palat 60 tylli ki jingtalasi bad jingkhynra ha Haryana , Goa bad Siliguri ha West Bengal , nalor ba ki la kylli jingkylli ia kumba 30 ngut eiei ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
4 ngut ki nongïakhih MNS ki shah kem namar ka jingshah lehbeiñ kynhun ki khynnah rit
La ujor ruh ia ka ejahar sha thanat pulit jong ka kad liengsuin ha Delhi .
Kiwei pat ki mat kiba kham rim lah ban pyniasoh lang hangne ​​ruh .
U la jop ia 22 ngut ki nongialehkai ha ka round ba khatduh .
U Rahul u la kynthoh ia u PM Modi da ka ktien thymmai kaba la khot 'Modilie' ha ka dikshonari. Ka jinghiar thma ka BJP
La ngeit ba lada uta uba iaid u long uba khlain ha ka jingngeit un ym shah pynmynsaw .
Ka Madhya Pradesh ka trei beit ha kane ka bynta .
Ym don mano mano ba la shah pyntip ba ki pang .
Ka GoM ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka GST Council .
" Ngin leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia ki bad ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ki . " " "
Ngi ai khublei ia ki nongthied , ki nongdie , ki nongsam , ki nongshim bynta , ki nongtrei bad ki bor synshar jong ngi na ka bynta ka jingshaniah bym lah pynkhih bad ka jingkyrshan kaba la pynjlan ha kaba pynlong ia ka C . R . NGA .
Katto katne ki jingpher hapdeng ki shynrang bad kynthei ki lah ban ym paw satia ha ka met .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha bad ym don dak ei ei ba kane ka la sdang ban tehlakam " " la ong u Lam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Kane ka jingpynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik Risaw , 2020 .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynbyrngia ia ki briew .
Kumba ka long mynta ka Priyanka ka dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka Baywatch .
Ban leh kumta , ka sorkar NLD kan wad ia ka synjuk synshar paidbah kaba shisha , ka la ong ha ka jingkren ha ka telebishon ha kaba rakhe ia ka snem thymmai jong ka Myanmar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba sngewtynnad ban shong bike .
Ki nongak phlim ba la rim bha ki la shah iohi ha ki jaka shna jingrwai jong ka reality show kaba la tip kum ka Superstar Singer .
Ki nongshong shnong jong ka Adhamiyah ki la iathuh ha ka tnad khubor IRIN ba ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Ka Makar Sankranti ka dei kawei na ki tamasa ot kaba kongsan kaba la rakhe ha ka ri .
Ia u mawkordor ba itynnad tam ha ka pyrthei la die lilam ha ka dor T.214 klur
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long 33 degree katba kaba rit eh ka long 27 degree .
Ka kynthei ka la iap ha ka trok kaba la tynrah ia ka bike
U nongshun ngin sa ialeh pyrshah !
Ka kyrdan I jong ki Stenographers Cadre jong ka tnat treikam bar ri India , Branch B .
La kren shibun
U Colin McGinn u ong ba ki briew ki long kiba la khang ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingong ki heh jong ka PWD , palat 2 ngut . 5 lak tylli ki kali ki iaid ha surok man ka sngi , bad 7, 000 tylli ki ieng ha baroh arliang jong ka lynti iaid kali .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long shabar jong U Blei .
Ki stad saian jong ka skulbah Oxford ki la pyntip ba ka jingai dawai coronavirus ba ki la pyrshang ka la pynlong ïa ka jingïada ïa ka met ha ki spah ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingai dawai ha ka jingpyrshang kaba sdang .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynwandur bad jingpynroi tynrai , kine ki jingmynjur ki kynthup ïa ki jingshimti , kiba kot sha ka T.31, 130 klur , na ki karkhana India .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ka khajna khaii pateng
U la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Ka Sorkar India ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka ri kaba ai kam 30 ngut . 87 lak ngut ki briew ban pyndep ia ki kam bapher bapher jong ka .
Hapoh kane , ha ka bynta kaba nyngkong yn pyniasoh ia ki 12 tylli ki jaka jong ki dulir ba kongsan , ki jaka ba lah ban shong ban sah .
Baroh lai tylli ki phlim ki long ki phlim kiba pawnam .
U donkam ban leit sha ka painkhana .
Ka steshon rel pdeng jong ka Chennai kan pyniasoh ia ki rel kiba iaid sha ka liang mihngi bad sepngi .
Ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka kam thymmai jong u , u Gandhi un pynleit jingmut ha kaba pynshlur ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ban wanrah ïa ka jingkmen ïa ki nongpyndonkam TikToks , katba u dang trei ruh ban don ka jingktah kaba kham jylliew ha ka ri , ong ka TikTok .
" " " Ka mantra jong ngi ka long " " " " Sabka Saath , Sabka Vikas , Sabka Vishwas " " " " , kaba mut ka jingroi jingpar na ka bynta baroh bad ryngkat ka jingiatreilang bad ka jingshaniah jong baroh " " " .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia kane ka krem ​​la pyndonkam da uwei u rangbah kum ka lynti rung sha ka jaka sah jong u .
Ha ka liang ka jaka ka don hapdeng ka Europe ba shathie kaba bun ki Protestant bad ka Europe ba shathie kaba la bun ki niam Katholik .
Wat ka China , ka paralok ba jan tam jong ka Pakistan ruh ka dang ïaleh pyrshah .
Ka sorkar ka thmu ban sdang shen ia u nombar phone ba khlem jingsiew 1955 na ka bynta ban shim jingmut na ki nongpyndonkam telecom halor ki jingshah phone .
Nga tip ba kan shong ha ki jingpyniasoh jong ki kynhun ha kaba kut jong ka sngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri ka tnad Social Welfare u leh kum kane ka rukom kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Ngi khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing bad ia kine ki jinglong la hikai naduh dang rit jong ngi .
Ngi la pynkhreh ia kane .
Baroh ki index jong ki bynta ba kongsan ki khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ka Ri Spain kaba Ar ka la shah pynhap noh ha ka thma bah Spain kaba la pynlong ia ka jingsynshar donbor jong u Francisco Franco .
Ka Agenda jong ka Ri na ka bynta ka Jingsynshar kaba long ka polisi pyniaid ia ka Sorkar jong nga ka la pynbna shai ia ka jingaiti jong ngi ha ka kam shna jain kti .
Ka India bad ka Brazil ki la iasoi ia ki 15 tylli ki jingiateh kiba ailad ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher
Ka Chandigarh bad ki shnong ba marjan jong ka kum ka Mohali ha Punjab bad ka Panchkula ha Haryana ruh ki la ioh slap .
Yn weng noh ia u Urtecho na ki kam jong u haduh 120 sngi bad yn pynngat ia u katkum ka riti synshar na ka bynta saw tylli ki kam runar .
La iakynduh ia ka Ganapati bad ka Subramania da ka jingieit kaba jemnud bad la kyrpad ia ki ban pynjngai ia ka jingtieng na ka dohnud jong u myllung .
La iathuh ba la pynher stet ruh ia kiwei pat ki shipai sha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim kum shi bynta jong ka jingleh donbor jong ki ha kaba pahara ia u pud u sam uba don ka jingiakynad .
U Madan bad kiba haïing hasem jong u ki la don bynta ha ki kam bapher bapher kynthup ïa ka jingwanrah kyiad nabar ri , ki marbam , ki mar dawai , ki jaka die ïing , ki insurance bad kiwei kiwei .
Lano phin rah ia ngi sha bneng ?
U Monk Orthodox na Georgia u la kren shai
Ki pulit ka Jhander ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Hato kam dei ka jingleh bymman ruh ?
Ka jingsam ia ki rukom synshar ba bha ha ka jingsynshar paidbah .
Ka jingpynbna jong ka Congress kaba dap da ki jinglamler : U PM Narendra Modi
Khlad noh u nongrwai Country u Joe Diffie u nongrwai comedian na Japan u Ken Shimura .
Ka jingpyniaid kaba nyngkong eh la leh ha u bnai Jymmang 2018 .
Ia u briew bad katto katne ki khana la pynkylla sha ki phlim bad ki drama telebishon ha ka ri .
Kane ka dei ka kali thymmai te , sahep ?
Ka pateng kaba thymmai ka don ka dur kaba ki khot ka jinglehkai .
Kaei kaba lah ban jia ha US ?
103 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin
Ngi sngewtynnad ban iohi ba ki nongjop kin jop .
Hato ka histori ka lah ban iathuh lypa ia ka lawei ?
Katkum ka plan ban pynbha pat ia kine ki nongdie dukan la tyrwa dukan ha ka dor ba la buh kyrpang ha kawei ka jaka die jingdie .
Ka lah ruh ban iadon bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ka kmie jong nga ka iarap shibun .
Kumta phi iohi ia ka jingstad jong ka plan .
New Delhi : U nongthoh ba la pynmih jingïakynad u Tarek Fatah u la pynsaphriang biang ïa ki jingtip kiba bakla da kaba ïasam ïa ka dur ba la pynkylla dur jong kawei ka Madrasa ha Uttar Pradesh .
Ka Anara Devi ka dang shah sumar kum ka jaka sumar pang .
Ha ka janmiet jong ka 3 tarik u Lber 1984 la kha ia u samla Kyle Bork hynriew taiew shuwa ka por .
Ka jingjop ka long kaba thikna haba uwei u trei shitom beit , u la ong .
Pule ruh : La pynshitom ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka BCCI
Nga la rai ban nym ong ei ei shuh .
Sa 24 percent na ki nongshong shnong jong ka Asturia ki la ong ba ki sngewthuh ia ka ktien , ha kaba baroh ki long kumba 68 percent na ki nongshong shnong jong ka Asturia .
Ka phlim jong u Sushant Singh Rajput ka kamai T.17 klur
Ka Joanna Aizenberg ka dei ka nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingpule .
U Pujara un sdang biang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka 79 minit katba u Rahane un mih ban ïalehkai ha ka 40 khlem khlem mih .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka ADAB ka la shah khanglad ha u snem 2001 , namar ka jingkiew ka jingiakynad hapdeng ki nongialam hapoh jong ka .
U SSP ka Moga u Raj Jit Singh Hundal u la kam ba la pynbeit bniah bha ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha katei ka District .
Ha kiba bun ki jinglong , ka jingpynkylla dur kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti jong ka .
Ia u dieng Dhak la tip ruh kum u Palah bad la khein ia u kum u dieng Butea Monosperma .
Ka dei ka mang tyngka elekshon , ong u Singh .
U Singh u dei uba la thwet da ki ATS jong ki pulit ka Punjab bad Uttar Pradesh .
Ki pulit haba la pyntip ia katei ka jingshah thombor ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad rah ia u Saghir sha ka jaka sumar .
Ki khubor khlem kajuh lah ban shah kyntait .
La ai ia u ia ka khusnam thoh kot kaba khraw tam jong ka ri India kata ka Jnanpith namar ki jingthoh jong u ha ka ktien Kannada .
" " " Lada tang ki mat treikam ki don bynta , te ka tnad iada ri ka lah ban leh ia ka jingtohkit hapoh jong ka , " " " " u la ong . " " "
Mynta kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat ka long kaei ka thong na ka bynta ka roi ka par bad kiei ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par ?
Ki don kiwei pat ki jingkular ruh .
Ka ICICI Bank UK PLC ka bat ia ka euro 57 mn jong ki bond Lehman
Peit ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdie dawai online ia ki nongdie dawai
Nga la dep ban hukum ia ka .
U CM barim ka Haryana U Om Prakash Chautala , u paralok ba jan jong u CM barim ka Haryana , u la pynkhreh ban pynkynriah kam noh shen .
Ha ka por ba die kan ai haduh 44 percent ka jingpynhiar dor ia ki mar jong ka .
Ha kane ka kot khubor la kynthup ia ki khubor shaphang ki jingialehkai jong ka klob ha u bnai ba la dep , bad kumjuh ruh ia ki jingtip shaphang ki kynhun reserve bad ki kynhun samla .
Namarkata ka jingjied jong ngi ia ka riam ka beit kam dei ban long tang katkum kaei kaba pynsngewbha ia ngi .
Ki nongiasaid ain ki dei ban pynkhreh ialade bad ki jingkylla bad iarap ia ka tnad bishar da ki jingai jingmut kiba biang .
Dang shen ka Amul ka la pynkiew dor ia ka dud ba la song da 2 tyngka .
Kine ki arngut ki martyr jong ka CRPF na UP ki long u Satyendra Kumar na Shamli bad u Mahesh Kushwaha na Ghazipur .
Khlad shipai India ha ka jingshah siat Pak ha Kashmir
