Ia une u briew la pynkit mardor sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Katto katne ngut ki la shah kem ruh .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba u la bthah ia u Director General of Police ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba kloi bad pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh .
Kine ki genes ki pynbeit ia ka jinglah ban ioh ia ki katto katne ki jingpang .
U Juric u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Socceroos nalor ka ben ha ka jingiakhun jong ka Socceroos 2013 EAFF East Asian Cup pyrshah ia ka South Korea .
Lada u Lewis um lah ban ïakhun , u Kieron Pollard u lah ban ailad ïa u Brandon King u ban mih madan nyngkong ïa ka ODI jong u .
Ka kynhun myntri ka la ia kynduh hapoh ka jingialam u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​.
Hynrei hato ki long shisha kiba bha ia phi ?
Ngi ia kren shaphang ka Deepika Padukone .
Katto katne ki bynta ki don hapoh ka jingeh , kum ka nuksa , ka umphniang , ka bording bad ki jain .
U myntri ka koit ka khiah barim jong ka Bihar u Tej Pratap hadien ba u la iakynduh ia u kpa jong u u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
U Kenneth I . U bah Juster u la leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Radha Mohan Singh mynta ka sngi ha Krishi Bhawan ha nongbah New Delhi .
Sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai da ki jingpynbeit ba mynta .
Mynta ka dei ka por ban trei ia ka . To hikai ban shaniah ha U Jehobah bad to long kiba kham tbit kum u shakri .
Ka long ka mat kaba pyrshah bad kaba pynkhih mynsiem kyrpang .
U PM u kren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka khubor ba kyllum jong u Simhastha
U Hamza u la pyndep tang hynniew ron na ki saw over jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw bad buh ia ka pisa 15 lak ha ka account jong baroh .
Pynlong ia ka rukom pule kot bad ki khun jong phi man la ka sngi .
Ka Peri Urban kaba thoh ha ka urban blog ka la bynrap ba tang khyndiat eh ka jingwad bniah ka don halor kane ka phang bad ba ka jingïadei hapdeng ka jingkylla ka suiñbneng bad ka koit ka khiah kam pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Ka Tessa ka la kha ha u snem 1990 , ka trei kum ka DJ bad ka model .
Kum ka jingbuddien , la pynlong ia ka jingtalasi ha ki address bad la kem ia arngut ki briew ban pynthikna ia ka bynta jong ki ha ka jingkhaii tuh .
Ia une u nongiasaid ain lem bad ka pisa ba la ioh kurup la rah sha thanat pulit jong ka Cubbon Park .
Ha ka lynti jong ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ki ha Monaco ha ka taiew ba la dep , ka Bopanna bad u Cuevas ki la pynliem noh ïa ka kyrdan Nom ka pyrthei .
Kane ka la pynduna ia ki jingiadei jong ki arliang mamla .
Hato nga dei ban leit sha u Myntri Rangbah bad ong ba kane ka dei ka performance jong nga haduh 5 snem ?
U la pynthikna ia ki nongthep pisa ba ka jingbei tyngka jong ki kan sah ha ka jingshngain .
1 Ki Deposit jong ki Scheme Sorkar Jylla .
Dei hangta ba ka khynnah ka la ujor ia ka ejahar .
Teng teng , la pynsngem ia ki da ki symbai fennel ba la mih bad kiwei kiwei ki jingthung ba iadei bad ka aiom .
Ki kynthei ki lah ban iaid laitluid .
La lap ia ki bilor kyiad bad ka pisa ba la tuh na katei ka dukan , u la ong .
Hynrei ki don shibun ki jingsngewthuh bakla ha kylleng ka jingkoit jingkhiah .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba sah ha ka shnong Khatra , Samrala .
" Hynrei lada nga pynhap ia kane ka jinglehkai , phi la ioh ia nga ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata ruh . " " "
Ka long ka kabu kaba khraw ban pynshisha ia lade .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia u para jong u da ka waitlam namar ba u la don ka jingiadei kaba shabar jong ka tnga jong u .
Ngam lah ban pyrkhat ba don uwei pat uba leh ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong nga naduh kata ka jingialehkai jong u snem 2011 ha Mohali .
U nongmudui u la duwai ruh ba ka ïingbishar kan bthah ïa ka EC lane hi kan thaw ïa ka komiti ba tbit ban peit ïa ki mashin kiba la sniew khnang ban lait na kano kano ka jingleh bymman .
U la ioh biang ia ka pisa ba la ai ram hangno hangno .
Balei phi pynpaw ia ki pud jong ka jingtip jong phi ?
Ki la pynkynmaw ruh ia ki jingleit jngoh ba ki bahaiing hasem jong ki sha India ha ki por ba la leit noh .
Hadien kata u Imran Khan u la pyrshah ia katei ka jingpynbna lyngba ka tweet hadien ba la kynthoh ha ki social media .
Kumba la kdew , don ki kyntien kiba la khang tang ha ka histori jong ki , katba don pat kiba long ki jaka sdang jong ka histori .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u ka la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ha ka jingkyndit , bad kiba bun ki dang iai bteng ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki halor ka jingkhlad noh jong u ha ki social media .
Kumta kumta ka la sdang ka jingtreikam .
Ka Telugu Titans kan ïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi .
Bad , kumta ka dei ban long .
" " " Ka dorkhas , kaba la mudui hapoh ka kyndon 91 jong ka Civil Procedure Code kaba ïadei bad ka jingleh pyrshah ïa " " " " ka jingpynthut paidbah , " " " " la mudui ha ka 13 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep . " " "
Ka tnga jong ka Pataudi bad ka aktor ka Bollywood ka Sharmila Tagore ha ryngkat bad ka khun jong ka Soha Ali Khan ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha katei ka sngi .
U la iakynduh shen ia ka jingjied hapdeng ka jingiap jingmut ne ka jingkynriah sha ka mariang kaba pynkhih jong ki tnat treikam jong ka ri Sepngi .
Ki samla ha ka ri mynta ki lah ban rung ha ka portal jong ka NCS bad ban soi kyrteng ban long ki paralok nongñiah kali ha ka rynsan Uber .
U heh ka sorkar Pakistan u la jah rngai
Ka kynhun A : Ka Australia , New Zealand , England , Bangladesh .
Nga tharai kan ktah ia baroh ki dkhot jong ka komiti , bad kin plie ia ki khmat jong ki da ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
U Shivaji Rao Gaekwad uba la tip ruh kum u Rajinikanth u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka ri India .
Peit ia u ka rukom ialehkai hello hello !
Ka Reshma Akhter ka dei ka nongshna jain ha kane ka karkhana .
Ka Administration Naniarchar Thana ka la seng ha u snem 1979 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1983 .
Ka jingphaidien ia ka HP BJP .
" " " Bad kim shym la leh ia kata , bad kim lah ban leh ia kata . "
Ka para nongleit kurim ka don hapdeng kiba iap .
Katkum ka jingong u HN Sinor CEO jong ka Association of Mutual Funds jong ka Ri India , ngam ïohi ïa ki fund house ba thymmai ban poi sha ki shnong kiba kham rit .
Ryngkat bad ka Attorney General ka Janet Reno ka Clinton ka la ïarap ban thaw ïa ka Ophis halor ka jingshah thombor ki kynthei ha ka tnad ka aiñ .
To ngin ong ba nga sdang mynta u snem ha ka stock jong nga .
Ka balang ka la duh noh ia ka khubor jong ka jingkyrmen . Ka Jingkyrmen Apocalypse Baphylla Ka Dang Im !
Ha ka kot kaba phra ka kha ia u khunlung shynrang bad ka ai kyrteng ia u u Hero .
Halor kitei ki khubor u Lat N N Vohra hynnin ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka tnad Health and Medical Education ha kaba iadei bad kane ka jingeh .
Peit ia ka dowry , kum ka nuksa .
Ka don tang 9 . 2 tylli ki jingkha na ka bynta 1 , 000 ngut ki nongshong shnong .
Ki la pyrshang shitom da ki snem , hynrei teng teng ka long tang ka bym mut ban long .
Ki don ka jinglah kaba 1 . 25 KW .
Ka iing dorbar jong ka US , ka Senate jong ka US kan jin da la sdang noh mardor ia ka jingtohkit .
Ka jan palat , bad ka um jong ka pyrthei kan sa kylla umphniang . ka jngai palat , bad kan sa rkhiang baroh .
Ki Salm kiba bun ki don ki jingkren ainguh , kiba pyni ba ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ka long ka jinglong babha jong U Blei .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba ki shipai na baroh arliang ki ïakynduh ïa ki jingshah shoh hadien ba ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kylleng ka pung Pangong ha u bnai August 2017 .
Ki don baroh 10, 500 tylli ki bus kiba iaid ha kylleng ka jylla .
KA JINGJOP KA LEIT KA JINGJOP
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha katei ka jaka ki long u kophi , u phan , bad ki jingbam ba thiang .
kiba khot ia lade ki nongpeit bniah ia ki tymmen namar , .
Nalor kata , la khmih lynti ba ki khynnah kin kham bun kiba rung ha ki prokram pule ba kham shalor bad la khmih lynti ba ka jingwan skul kan nang kiew shuh shuh .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la leit sha ka jingrakhe Christmas ha ka jaka sah jong ka kmie jong ka .
Nangta utei u briew u la leh beijot ia ka bad u la byrngem ia ka ba kan ym pynpaw ia katei ka kam shano iano ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Haryana , ka jingkhynniuh jumai la sngew ha ki bynta jong ka nongbah Delhi .
U Yondu u dei u briew uba la rahbor ia nga . . . la beh noh ia ka crap na nga khnang ba ngan nang ban ialeh . . . bad u la pyntieng ia nga da kaba byrngem ban bam ia nga .
Jingpynkynmaw : Ia ki dawai ba la kdew haneng dei ban shim tang kum ka rukom sumar ba la pyndap .
La ngeit ba ka Short circuit kadei ka daw jong katei ka jingpluh , la ong uwei u ophisar pulit .
U nongpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng u Pieter Tans na ka tnad pyniaid ia ka duriaw bad ka suinbneng u ong : Lada nga dei ban buh ia ka jingkhein halor jong ka ngan ong ba ka dei 60 percent ka jingbakla jong ngi . . .
Hadien ba ka Australia ka la long ka champion u Stephen Fenech u la kdew ia ka jingkordor jong ka jingjop :
Phi leh aiu ? Pynlong lynti !
Kiba sah kiba la pynsleh ki la pyni ia ka jingshlur kum u sing ha kaba pynpaw ia ka niam lamler bad pyni ia ki briew ia ka lynti sha ka jinglaitluid .
Katto katne ki ktien kum ka Japanese ki don ki dur bapher bapher jong ki katto katne ki verb ban pyni ia ka jinglong .
Kiba bun ki klient jong ka ki dei ki nong Asia Shathie .
Katto katne ki Seng ki long kumne harum :
Ha kane ka sngi la ia don lang u MLA ka thain u Bambar Thakur , u DC u Ajay Sharma , u CMO u bah ML Kaushal u Additional District Magistrate u Pradip Thakur u SDM u ML Mehta bad ki ophisar ka IPH nalor kiwei kiwei .
U hynmen jong u u dei u Commissioner jong ka Ahmedabad bad katba u dang sah bad u hynmen jong u u la thaw katto katne ki poitri hangta .
Ym don ba shim noh ia ki mobile jong ki .
Kan don ka jingkhang .
Kane ka kaiphod ka ktah ia ki 105 tylli ki ri .
Ngam tharai ba don mano mano ba la leh .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam la khmih lynti ba kan kiew haduh 35 degree , la ong utei u heh sorkar .
Mynta 200 tylli ki dukan heh bad 10 tylli ki dukan heh ki don 30 percent na ka jingdie marbam ha Kenya kaba iaryngkat bad 90,000 tylli ki dukan rit .
Shuh shuh u Azad u la kyntu ia u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Siddharth Nath Singh ban ai ia ka jingiehnoh kam mardor .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ka rel local bad ka Vidarbha Express hajan Khardi station hajan hangne ​​.
Ka MOU halor ka jingïatreilang ha ka jingwad bniah bad ka jinghikai ha ka rep ka riang hapdeng ka Indian Council of Agricultural Research bad ka University of Copenhagen , Faculty of Science , Denmark .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Prof .
Ka SBI , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la kamai 4 . 01 na ka shispah, 3 ngut. 14 na ka shispah bad 2 . 95 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha .
33 percent na ki nongtrei sorkar ki la iashim bynta ha ka jingiakhun tulop .
Ka hynmen jong ka Rekhas ka la kynnoh ia u tnga jong ka ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
30 minit shwa ban bam , dei ban dih ia kane ka tablet .
' Ym don jingkynrum kynram hapdeng jong ngi .
Kane ka rai ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka BJP bad ka Congress ki la dawa ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit , la ong utei u heh sorkar .
Peit ia kane ka Magazine ba la pynmih kyrpang ha u bnai Nohprah 2007 kaba kren shaphang ka phang Phi lah ban Shaniah ha ka Baibl ?
Ka dei ruh tang ma ka ka jylla ha ka ri India ba shathie ha kaba ka BJP ka la lah ban thaw sorkar .
Uwei u khlad 17ngut mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai China .
Ka kali ka la iatyngkhuh bad u nongleit jingleit .
Ki briew jong U Blei kiba u Paul u kren ki long ki Khristan .
U la ong wat ba la u long kumno kumno ruh mynta , ka dei namar ka jingieit ba ki briew ki la ai ia u .
Hynrei ka AL kam shym la pynmih ia kano kano ka thup jong ki kyrtong haduh hynnin ka miet .
Nga kyrshan ia ka jingong jong ki ba ka jingieit , ka jingsuk bad ka jingiatylli ki dei ban long beit ka thong ba kongsan jong ka ri .
Kane ka la long ka nusib jong ka India .
Namarkata kam long kaba lah ban pdiang ia ka theory jong ka jingpynpaw kaba iadei watla ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ki kyrdan ba sahdien sha ka jingbun briew baroh kan long kaba iadei shisha .
Da ka jinglong bashisha jong u , U Jisu u la pyni ba u Adam bad ka Im ki lah ban pynshisha ba ki long kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh kaba kham suk jong ki .
Ka jaka treikam jong ka NICED ka don ha Kolkata ha West Bengal .
U la khur 10 tylli ki wiket na ki 10 tylli ki jingiakhun .
Ka jingpyniap ia u Sinha : ' Ka jingtohkit ka la jan dep ' .
Kan long ka jingmudui kaba jrong .
U Havaldar Rane u ngeit ia kaei kaba u Joze u kren .
" " " Ka long kaba ki lah ban pynpoi sha la ki jong ki imlang sahlang . "
U Sindhu u la duh noh ia ka nam lahduh ha Hong Kong Open Super Series .
Ka mang tyngka jong ka na ka bynta u snem ka long Tk 435 million .
Kito ki dei ki sngi ba ym don mobile .
U pyni ia ka jingkulmar jong ka thma ha ka jingiapher na ka Athena , ka blei jong ka buit bad ka jingtbit ha ka kam shipai .
Kumta la donkam ia ka lift kaba thymmai hangne ​​.
Kumta , nga la pynkynriah ia ki khun jong nga na ka skul sorkar sha ka skul shimet .
Ia kane ka skul la seng ha u snem 1967 ha ka por ba synshar ka Pakistan .
Bun ki long ki jingmih na ki lai tylli ki University bad ki lai tylli ki Iingbishar ba ha khlieh jong ka Bombay , Calcutta bad Madras ha kata ka por bad ki Legislative Council ba la seng ha ri India .
Mehta Singh trainer jong ka team .
Haduh mynta palat 560 ngut ki briew ki la iap bad palat 28, 000 ngut ki la ioh pang ha China na u khniang jingpang uba la saphriang sha ki ar phew tylli ki ri .
Kane ka feature kam pat don ha ka beta paidbah na ka bynta ka WhatsApp haduh mynta .
Ka tarik ba la pynbna ban pynpoi ïa ka INS Vikramaditya ka long ha u bnai August 2008 , kaban ailad ïa kane ka liengsuiñ ban rung sha ka kam ha ka por ba ka lieng kit marwei jong ka Indian Navy ka INS Viraat ka la shongthait noh .
Kaba hukum ia ka sngi , bad kam mih . bad u set ia ki khlur .
Ka jingpynkhreh ban rah ass ?
U Modi u dei u nongshah thombor ba kongsan ha kylleng ki party .
U blei ba kongsan U Trai Shiva u peit shaphang mihngi .
U SP ka Hansi u Lokendra Singh u la ong ba u la aiti ia ka jingtohkit sha u DSP City , la ong shuh shuh ka kaiphod .
U Salahuddin Ahmed u dei u politishian na Chapai Nawabganj District jong ka Bangladesh .
Ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la iap ha ki jingialeh haduh mynta bad palat 250 ngut ki la mynsaw .
La lap ia ki kyiad kiba heh bha ba la kurup na ka jaka buh kyiad .
Ka jingiakren ka wan sha kaba kut .
Ka Jingkmen Bymjukut Ha Bneng ne ha Pyrthei ?
Ryngkat bad u CM Sonowal Industries bad ka Commerce and Industries jong ka Assam u Myntri Rangbah ka jylla u Chandra Mohan Patowary u la don lang ruh ha katei ka prokram ryngkat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor bapher bapher kiba kynthup ia ka shad solo , ki jingrwai , ka giddha bad ka bhangra .
" Hadien u la sdang ia ka kam kum u nongleh kam sniew , da kaba pynkylla kyrteng ia lade " " Doctor Octopus " " . "
Ai ia ka burom jong ka jingjop ia ki .
Hynrei katkum ka jingong u Dr . Freedman , ha kane ka bynta ka kham thew ia ki Jiw Khristan .
Ka jingtei ia ka jaka ieng kali thymmai , bad kumjuh ruh ka jingpynheh ia ka lynti iaid liengsuin , ka la pyni ia ka jingkut jong ka Phase I jong ka projek .
Ngi don shibun ki kyntien kiba dang sah ha ka thup jong ngi .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki katto katne ki jingpang kum ka jingpang snam , ka jingpang shini type 2 , ka jingpang stroke , ki katto katne ki jingpang cancer bad kiwei kiwei .
Ka la aiti hakhmat ka iingbishar jong ka Begusarai .
Ka long kaba thikna ba kan ai jingmyntoi ia ngi baroh arngut bad kumjuh ia ka ri , u la bynrap .
Kam sniew , ha ka sien kaba nyngkong .
Promise ngam shym la iohi ei ei .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka trilogy .
Ka iaid lyngba ki katto katne ki jaka ba kongsan kum ka madan parade , Musheerabad , ki surok RTC Cross bad ka Sultan Bazar .
Ym don ei ei ban buhrieh ha kane , u la ong .
Baroh 39 ngut ki nongleit jingleit ki don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Um ju bitar shisha shaphang kata .
Baroh hynriew ngut ki nongpang ki la koit .
Ki khubor telebishon ki la pynkiew ia ki byte .
Kane ka la ai por ia nga ban bud ia ka jinghikai ha ka art .
To ngin iakren baroh naduh ka snem 1962 haduh mynta .
Ki nongiashim bynta ki la iasam ruh ia ki jingmut jong ki shaphang kane ka prokram .
Kitei ki 8 ngut kiba iap, ki dei na ki phra tylli ki district .
Ka jingpyndam noh hadien ba la pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain , 1961 .
Ka Nana Patole kan long ka kyrtong jong ngi na ka bynta ka elekshon Speaker , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Katba baroh ki nongpynkylla ktien ki long kiba nang ar ktien ha ka ktien Aymara bad Spanish , bad ha ki katto katne ki khep , kiba nang bun ktien , kane ka projek pynkylla ktien ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ia u District Collector bad u District Magistrate la iarap da u Ophisar khajna jong ka District bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kyrdan jong ka District .
Lada don kiba wanrah ia ka plan ban wanrah ia ka jaka pule kaba pawnam ha ka pyrthei , ka bank ka dei ban iarap .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad bha , kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad .
" Ha Metacritic , ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 47 na ka 100 katkum ki 16 ngut ki nongkynthoh , kaba pyni ia " " ki jingkynthoh ba khleh lang ne kiba pdeng " " .
Utei u khniang jingpang u la mih na ka iew die dohkha bad ki mrad ha Wuhan jong ka China , bad la suba jur ba u la saphriang haduh ka ri America .
Ka jingtieng ia ka jingkiew jong ki mar ki mata ki bym treikam , ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ki jinglong jingman kiba eh ha ka liang ka pisa ka la pynlong ia ka stock ban shah pynpra .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong , ka kynhun pulit ka la pynmih ia ki briew kiba mynsaw na katei ka thliew .
20 tylli ki kynhun kiba la jied na baroh ki district jong ka jylla Kashmir ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" U la ong " " U Clinton u ju pyrshang ban pyniakhlad ia ngi da ka jaitbynriew , da ka shynrang bad kynthei , da ka kyrdan ha ka ioh ka kot ."
Ki bor pyniaid ha ki jaka ba shah ktah ha ka thain mihngi jong ka Cameroon ki la khang ban pynmih bad die ia katei ka jingdih hadien ba ki briew ki la iap .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki plan ba kyrpang .
Nga la rwai da ka ktien Hindi bad ka la rwai da ka ktien phareng .
Ka rta kaba duna tam na ka bynta ki kyrdan ïamareh ka long 12 snem na ka bynta 5 Kms , 16 snem na ka bynta 10 Kms bad 18 snem na ka bynta 21 Kms .
Hadien ka por , thoh u riewstad phareng u Bertrand Russell , ia ka balang Khristan tynrai la pynkylla sha ka seng niam ka ban pynlyngngoh ia U Jisu , bad wat ia u Paul ruh .
Ha ki jinglong jingman , u la don khyndiat ka lad .
Namar ba ia u shniuh la pynkylla na u shniuh ha ka khlieh , ki shniuh thymmai kin dang san kum ki shniuh khlieh bad kin donkam ban ot man ka por .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka committee ka long ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ngi tip ba ngin sa leh ha u snem ban wan , hynrei mynta ka sngi to ngin leit pynlut .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ki katto katne ki tamasa phlim ha ka ri bad ka pyrthei .
Kum kane ka jingbun jong ka pisa kaba long ka jingpyndap ia ka tynrai ba kongsan jong ka pisa .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka Durbar Hall ba pawnam jong ka Rashtrapati Bhavan .
Mynta , 18 ngut ki briew ki ieng ha ka jingshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynrung kam ia ki kam liengsuin 2020
Palat 50 ngut ki nongwan thied na ki ri ASEAN bad SAARC , Japan , Korea , Australia , France , Spain , Russia , Germany , Italy , Switzerland , Sweden , U . K . bad ka USA ki iashim bynta ha ka Mart .
" " " La pynkynriah ia ka kynhun Rocket German na Fort Bliss sha ka Redstone Arsenal ba thymmai jong ka Army , kaba don ha Huntsville, Alabama , ha ka snem 1950 " " "
KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA SNGI KA RI CUBA , Rashtrapati Bhavan : 31 . 12 . 2016
U la kren bad une u Earl mynta ?
Kata ka la long ruh ka takma rupa kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai shimet ha ka Olympic .
Hadien katto katne snem u la leit sha ri Bilat bad la pdiang ia u ha ka Queen Victoria University ha Manchester .
Ka elekshon ka la long kumne ha ri India la slem bah .
Ha u bnai Risaw 2007 ka sorkar ka la pan jingmut na ka TRAI la dei ban shah ne em ia ki nongialehkai ba thymmai ha ka iew mobile .
Ka long ka kamram jong ki Sikh baroh ban iashim bynta ha ka jingpyrkhat shimet bad ha ka imlang sahlang , ka kirtan bad ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jingdon jong kiba apply ka la kiew da 60,000 ngut , hynrei tang khyndiat eh 13,000 tylli ki jaka ba la pynbiang .
Ka jingmih jong ki FDI baroh ka la kiew stet palat 222 billion dollar US la ioh ha kine ki saw snem ba la dep .
Hynrei hato ka don ka jingduna kaba khraw ?
Nga la pan por lai bnai .
Ki dei ban ioh bai lutksan na ka sorkar .
U la ialehkai da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka India vs Australia 2017 : U Steve OKeefes dozen u la ïarap ïa ka Australia ban pynliem ïa ka India
Ym pat lah ban tip mano ba dei u nongïalam jong kane ka jingleh donbor watla ki katto katne ki tyllong khubor shipai ki la ïathuh ba u Major Adamou Harouna jong ka kynhun shipai ka Nigeria u dei uba donkti .
Ka jingpeit kaba dum halor ki rel ha ki lynti rel .
Kawei pat ka kam paidbah kaba donkam bha na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew ha kaba ki arngut ki paralok ki iajan bha ka long ka jingpynroi ia ka kot khubor India .
Ki khie thiah , ki leit trei ne skul da kaba thait , ki wan phai sha ïing da kaba thait , bad ki leit thiah ym tang da kaba thait hynrei da kaba thait .
Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ka dei ban long kum ka kam runar .
Ka Great Himalayan National Park kaba don ha ka thain Kullu jong ka Himachal Pradesh ka dei kaba la rung dang shen ha ka thup jong ki jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO ha India .
U don ka khlieh , ka ryndang bad ka ryndang kaba lieh , ka met ba shalor kaba lieh bad ka met ba shapoh kaba lieh .
Ka jingïamir jingmut kaba hynriew jong ka thaiñ halor ki jingpynkylla ïa ka elekshon ba pura ka long ha ka 12 tarik u Ïaïong , 2011 ha Guwahati .
Myntri pla tyngka barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mr P . U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI .
U Kidman u la lum pisa na ka bynta , bad khring ia ka jingpyrkhat sha ki khynnah kiba duk ha kylleng ka pyrthei .
Ka tiar jong u Kipp kaba ki khot ruh ka Kipp generator ka long ka tiar kaba la shna na ka bynta ban pynkhreh ia ki gas kiba rit .
Ia u Garlic lah ban bam thymmai ban ioh ia ka jingmyntoi .
Ka la dei ka por ba ka sorkar kan pynbna ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat .
Namarkata , ka humidifier ka long kaba donkam .
Ki jingpynpoi ia ki model BS6 ba dum ki sdang : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Em , nga dei ban ioh biang kloi .
Kaei ka jait screenplay kaba u nongpynmih u lah ban sngewtynnad ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ka tnga kaba la khlad noh .
Ngi pyrshang ban pynpra ia kita ki rukom treikam baroh kiba la khanglad ia ka jingroi jong ka ri da ki phew snem .
Wat lada kiwei ki kren beiñ shaphang ka jingtrei jong nga , ka ong , nga dang sngewbha , namar nga tip ba nga pyrshang katba lah ban ïoh ïa ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur jong U Jehobah .
Sai Sumanth uba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka EAMCET bad u Mr .
Ka jingieit kam buh jingkhein ia ka jingshah pynmynsaw .
Ka jingmyntoi ba la ïoh kum ka jingmih na ka jingkiew dor jong ka jingdon jingem ba la bat ha ka por ba la buh .
Ha ka snem 550 S.K ka la khie ka thma pohïing jong u Jin .
Ki samla pule hadien ki la shong halor ka dharna ha khmat ka khyrdop jong ka skulbah .
Pakistan : U Nawaz Sharif u la jied ia u Lieutenant General Qamar Javed Bajwa kum u heh shipai ba thymmai
Ka don ka map jong ka ri India ha kawei ka kynroh .
Ka jingpyrshah jong ki MP jong ka BJP bad u CM ha kata ka por :
U nongkhein jingkheiñ jong ngi u lah ban don ha Chennai , u nongïarap ba hakhmat eh jong ngi ha Paris , ki paralok jong ngi ki saphriang ha New York , Tokyo bad Sydney , bad ngi , ma ngi hi , ngi lah ban shong ha Cape Town .
PANCHKULA : Sa shisien pat ka Panchkula ka la duh noh ïa ka ‘Smart City tag’ .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialehkai international ha madan kriket Dharamsala .
U Sindhu bad ka Saina Nehwal baroh arngut ki la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
u nongpang uba leit shabar u pyni ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha kiba bun ki jingpang
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , u myntri ka tnad ka sorkar pdeng u Ratan Lal Kataria bad u secretary ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Parameswaran Iyer .
Ki don katto katne kiwei pat ki dawai , kiba pyniasoh ialade bad kine ki receptor hynrei kim pynmih dak ei ei .
Ka Punjab ka khappud bad ka Haryana ka la khang
" Da kaba pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir " " ka jingialeh " " ka dei ka daw tynrai jong ka " " jingbym shaniah iwei ia iwei " " , u la ong ba ka jingpynbeit " " kaba hok bad kaba hok " " jong ka katkum ka jingangnud jong ki paidbah ka long kaba donkam eh . "
U don u khun , ka tnga bad u hynmen .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh ki nongtied seam ki la pynlong ia ka jingktah kaba kham khraw .
Ka Sorkar Modi ka lah ban leh aiu ?
IA U sing Africa la ju khot u syiem jong ki mrad . Ka long kaba lah ban sngewthuh .
Pule ruh : Realme 2 Pro review : Ha ka dor Rs 13 , 990 , ka camera kaba itynnad bad ka jingtreikam kaba lah ban treikam .
La pynbna nyngkong ia u Kevin Hart kum u nongpyniaid , hynrei shen u la pynlait noh ia katei ka kam hadien ba la lap ia ki tweet barim jong u kiba la pynmih jingiakren .
Ka dor jong ka ka long 50 LUs ha ka shisngi .
Ym don u blang ne u blang uba lah ban pynbyrngia ia phi mynta .
Hynrei hato ka India ka don shisha hapoh ka jingslem ?
Lada ngi lap wat ia ka jingbym thikna kaba rit eh ha kane ka jingshaniah , ngi dei ban trei ban pynbeit ia ka mynta , em , mynta ka sngi .
Ym ba ka la long kaba bakla ban ia lum lang bad ia sngewtynnad ia ka jingbam , ka jingrwai bad ka jingshad .
Bad mynta , ka don 5 . 15 lak ngut ki nongthep vote .
Ki nongtong dohkha ki la shah khang ban leit sha duriaw ha kine ki sngi .
Hynrei ka jingmih na ka jingdie online ka dang duna bha .
Hato kumta phi sngew ? To iai long kiba kyndit !
Ki dur ba la shim na suiñ na ki TV channel ki la pyni ba ki nongsumar ki sumar ïa kiba mynsaw ha kawei ka phyllaw hapdeng ka jaka shna bniat bad kawei ka ïing sah ha Long Beach .
Baroh ki marbam ba la ïateh kular haduh mynta ki long 42 , 500 MT na kine 12 , 000 MT kin poi sha India shwa ka 31 tarik December , 2019 .
Nga la leh ia ki kam phyllaw , nga la sait ia ki jingkhang , bad nga la sumar ia kiwei pat ki kam kiba pher .
U President jong ka Bajaj Auto u la ong ba kane ka pateng thymmai jong ka Pulsar 160 ka pyniasoh lang ia ki rukom treikam kiba khlain bor bad ka jingtreikam kaba kham bha.
U S Hetmyer u mareh 10
ha ka elekshon dorbar thawain ban wan .
Ki lehnoh kila siat ia ka jaka talasi lang jong ki CRPF bad ki pulit hajan Pulwama’s Gangoo ha Jammu and Kashmir kumba la iathuh da ka ANI ha ka sngi Thohdieng .
Ka dor kaba u la pan ka long Rs 50 .
Ka seng jong u actor Vivek Oberois u la ai sngewbha 25 tylli ki flat sha ki longïing jong ki jawan CRPF kiba la shah khlad ha ka por ba ki trei kam .
U la iap da kaba iaineh , bad ngi sngewkmen lem bad u ba ka jingkyrmen jong u ka long kaba skhem .
Wat la katta ruh haduh 700 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kim ioh ia ka um dih kaba khuid , bad 2 . 5 billion ngut ki briew kim don ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Hynrei 13 , 160 ngut kiba la koit haduh mynta .
La ai jingmut ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat sha ki arngut ki briew .
Hynrei phi tip aiu kane ka mut ?
U Jisu u la pynsngewskhem ia u Jairos : Wat sheptieng tangba to buh ia ka jingngeit bad kan ioh jingpynim .
Ki karkhana ïing ' Ki jingshna khiew , ka jingthain jain , ka kam shna dieng , ka Nakshi Kantha .
U Salman Khan u pynshai ia ki screen theatre .
Ha ka elekshon Assembly 2014 ka Congress ka la jop 42 ngut katba ka NCP ka la jop 41 ngut .
Dang shen ruh la pynlong bad pynmih ia ka jingwad bniah kaba bniah ha ka liang ka jazz .
Kin ym mad ha ka ia ka jingiap lait tang ka jingiap kaba nyngkong bad Un pyllait ia ki na ka jingpynshitom ka dujok , .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA CHHATH POOJA .
U Modi mar ia poi u la pdiang sngewbha da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka lad kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba jrong por .
Ki don arngut ki nongialehkai u Deepak Chahar bad u Ruturaj Gaikwad napdeng ki 13 ngut.
Ngi la bud tang ia ka jingbthah jong ka BCCI .
Katto katne ngut ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki ngeit ba ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ia ka bai lutksan katkum ka jingmutdur khlem kano kano ka sakhi .
Kum ka nuksa , ki pisa feeder jong ka US ki long ka jingai kaba kyrpang haba ki la mih ha ka iew ha u snem 2012 , kaba ailad ia ki nongbei tyngka ban pynpher ia ka jingdon jingem jong ki .
Kem ding ka pung Bellandur jong ka Bengaluru , ka tdem bih ka la pynmong ia ka nongbah .
Nga ' thait ' ban iohi ia kaei kaba jia ha BCCI : Sourav Ganguly .
Kane kam dei kaba nga la phong ha ka sngi ba la shah set , ban long kaba hok , hynrei nga don ka dur jong kata ruh kumjuh .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong nga ha ka kam , ka India ka la sakhi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ïa ka jingkiew kynsan jong ka ïoh ka kot sha ka 9 . 0 na ka shispah .
Hato phi dei u rangbah balang ha ka balang ?
Ka SUV thymmai kaba lai na ka Maruti Suzuki ka lah ban dei na ka Swift DZire .
Ha ka jingbatai ia ka kyntien Kashari , la tyrwa ruh ban kynthup ia ka Kashari jong u Nongbishar ba kongsan , Ka Kashari Civil City ha ka nongbah kaba pyndonkam ia ka bor bishar ba tynrai ' .
Hapoh u Claudius la weng noh ia kane ka jingkhang .
Ki arngut ki samla Dalit ki la leit sha ka jaka ai jingshakri ban ioh jingshakri ia ki thuk thuk .
" Ngi la sngewtynnad ruh ba U Jehobah u la pynbiang " " ia ka bor kaba palat ia kaei kaba thikna . " " "
4 Mano ba Synshar Shisha ia ka Pyrthei ?
Ka rukom hikai jong ka Ghana man la u snem ka khring ia ki samla pule kiba nabar ri khamtam ha ka liang ka skulbah .
Kumba ar spah snem mynshuwa ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingjied mariang ka long kaba la pynshong nongrim shibun ha ki jingtip ba u la lum ha ki jingleit jingwan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Nga tharai ngi la ioh biang ia ka Bean Club jong ngi .
Ka jingkhang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2018 ha parliament
" Ha ka jingïalang baroh kawei , kane kan pynhiar ïa ka jinglut baroh kaba u nongthied marbam u ïakynduh ha ka iew die pisa bar ri , " " la ong ka jingpynbna jong ka RBI . "
Hadien ba la kut ka Test baroh arngut ki nongïalehkai ki la kam ïa ki jingbakla bad pdiang ïa ki jingpynshitom ba la tyrwa da u Ranjan Madugalle jong ka Emirates Elite Panel jong ki nongïalehkai jong ka ICC Match Referees .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki la aiti ia u nongshah kynnoh sha ki , la ong u DCP .
Kam long kaba phylla ba ki koidi Babilon ki la duh jingkyrmen ban ioh laitluid satia !
Mynta phi lah ban ithuh ia kane .
Ki la aiti ruh ïa ka jingthoh kaba bniah shaphang ki FIR bad ka jingleh jong ki pulit pyrshah ïa u MP Azam Khan .
Ka DoPT ka pyllait ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ki longkmie ba armet ban wan sha ophis
La weng noh ia ka jingkhang hadien .
Pynrung ia ka OTP ban pyndep ia ka jingtreikam .
" " " Kane ka la long ka sngi kaba sngewsih . "
Hooid ki Sargon hi ki annals ba la thoh ha ka Nimrud Prism ki ong : Nga la pynioh pat ia ka nongbah Samaria . . .
Hynrei haba U Jisu u dang don ha ka pyrthei , wat ma u ruh um tip lano U Blei un leh .
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI KHA U GURUDEV RABINDRANATH TAGORE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 05 . 2016
U Myntri Rangbah ka jylla u la kyrkhu ia ki lok kiba dang shu shongkurim thymmai bad u la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai .
Hadien baroh , ka jingieit ka pynlong ia ka pyrthei ban iaid sawdong . Kawei pat ka khubor kaba phylla ka long ba ka Pooja ka thmu ban pynkha 2 ngut ki khun shwa ban shongkurim .
La dep ban kdew ha ka lynnong ba la dep shaphang ka jingnoh synniang jong u Vidyasagar sha ka jinghikai kynthei ha ka kyrdan jong u kum u nongpeit ia ki skul jong ka South Bengal .
U Hafiz Saeed ruh u la paw kyrteng ha ka FIR kum u nongshah kynnoh .
' ' Ka jingiateh lok jong ka BJP bad ka Shiromani Akali Dal ka long kaba la rim tam bad kaba khlain tam .
Ka jingangnud jong nga ka long ka India kaba la pynkylla .
U don ka kyrteng shimet kaba kyrpang kaba long Jehovah , ne Yahweh .
Ka iarap ha kaba pynkiew ia ka bor met .
Ka smartphone ka Xiaomi Redmi Note 4 kan sa sdang ban die mynta ka sngi ha Flipkart , bad sa shisien pat tang artylli ki version ki don .
Ka Batla House kan ïohi ïa u John Abrahm ban ïalehkai kum u DCP Sanjeev Kumar Yadav .
Hadien hynniew sngi ba la kha ia u la pynkylla Khristan ia u kat kum ka kyndon jong ka Theology .
Kumta ka long kawei na ki daw kaba don hapoh jong ka jingpynroi sha ka jinglong kaba kham halor .
Ki nongthombor ki la lute ia u 12 lak tyngka .
Kumta wat tieng , ka la ong .
Hadien katto katne por ka la kha khun shynrang ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
" U la kdew ia u Prophet Mohammad ba u la ong " " Haba shong ha Mecca , nga dang sngew ia ka Iyer khriat jong ka Jingtip na India ."
Ka jingiakhun kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ngi pyrshah jur bad pynrem jur ia baroh ki jait kam lehnoh .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan nang jop ha ki jingpyrshang jong ka hadien habud .
Ka party ka la jop tang 10 ngut .
Ki solar panel ki pyndonkam na ka bynta ban pynkhluit ia ka um ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar lal Khattar un iashim bynta lang ha kane ka sngi .
Kawei pat ka tyllong khubor China ka la kdew ia ka hima Malayu .
" Ia ka ktien Grik kaba la pynkylla " " ka jinglong jemnud " " ha ka Ga 5 dkhot 23 ha ka New World Translation la ju pynkylla kum " " ka jinglong jemnud " " lane " " ka jinglong jemnud " " ha kiwei pat ki jingpynkylla jong ka Baibl . "
Ka jingjop kaba phylla jong u PV Sindhu ban long u nong India ba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka BWF World Championships la rakhe da ka ri baroh kawei .
Ka TTD ka la ailad ia ki VIP ban shongthait naduh ka 6 . 30 baje mynstep haduh 7 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng
Ia kane ka jingkhang ka donkam ban pynhiar .
Khnang ban kyntiew ia ka roi ka par khlem da pynduh ia ka jingshngain jong ka ri , la bishar bniah ia ki jingtyrwa katkum ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew , ka jinglong tynrai jong ka jaka bad ka jingsynshar .
Kumta ka kynthoh ia ka jingmut jong ka takfiri ha kaba uwei u Muslim u pynbna ia uwei pat ba u long u bym ngeit .
Armaan Malik : Ka internet kan long ka iew ba kongsan na ka bynta ki nongrwai ha kane ka juk Covid
Ngi donkam ban long kum u Jakob , u bym shym la sangeh ban ialehkai bad u angel haduh ba un da ioh ia ka jingkyrkhu .
Mynta lada phi pyrkhat shiphang ia kata ka jingiathuhkhana .
U Parthasarathi u dei u politishian jong ka Indian National Congress bad u Dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Jylla Madras .
Lah ban kyrpad ia ki nongtrei kiba la shongthait ban kiar na kaba buh ia kino kino ki jingthoh kiba sniew shaphang ka kompeni .
Ka Sushma Swaraj halor ka jingpyniap briew da ka jingshah shun
U dkhot jong ka Rajasthan Rajya Sabha u VIjay Goel ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang kiei ki bor kiba ki shakri .
Uwei pat u briew u la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha katei ka jingjia .
Shim ia ka printout bad save ia ka ha ka kompiwtor jong phi .
Em , em . . . bom , ne dawai , lane da kano kano ka rukom kaba don kano kano ka jinglong , ka kynthup ia kano kano ka jinglong .
U paralok jong ka kynhun , u Jhulan Goswami u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup ba eh ban ioh.
Genetics Ka lad jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ka kham bun lada ka kmie , u kpa ne ka para jong phi ki la shah ktah ha kane ka jingpang .
Nga tharai ba u Tom un sa jop .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingthoh blog ka la ong . . . Ki khynnah ki don ki jingai , ki sap , ki jingsngew bapher bapher .
Ka sorkar India ka la ai ha u ia ka nam Rao Bahadur ha ka snem 1897 .
Kaei ka rai kan pynsngewbha ia U Jehobah ? Ban pyntbit ia lade ban pyrkhat kumne , to ngin ia peit ia ki katto katne ki nuksa jong ki jingjia .
Ki samla pule ki iakhih ha kylleng ka Germany pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi
Hynrei ka met kam shym la long ka jong ngi .
Ha ki jaka ba ki shna khun , ki rangbah ki iakynduh bad ki khnai , ki khnai ne ki khnai .
Hynrei ka jingthmu jong ka jingshakri jong u kam dei ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ne ka sain pyrthei , kata hi kaba ki briew ha kata ka por ki wad .
Ha ka cash account u briew u siew khajna tang haba u ioh jingsiew .
VIDEO , KA DUR KA GO VIRAL HA KA SOCIAL MEDIA .
Ka France ka la shah pyndem ha u Rymphang 1940 .
Katto katne na kata kan sa kylla .
Nga la mang Rs . 8 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki phatok jong ka jylla .
Hynrei kane kan ym jia satia .
" Ka la jop ia ka khusnam jong ka actress kaba tbit tam ha ka Cinefan Festival jong ka Osian jong ka phlim Asian bad Arab na ka bynta ka phlim jong ka " " Cosmic Sex " " .
La iathuh ba katei ka sur, ka dei na ka jingkren ba la ai da u Azhar ha ka 5 tarik u Nailur .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha kaba ki liengsuin jong ngi ki la leit shapoh ka jaka jong ki nongshun bad ki la hiar thma ia ki jaka pynher shyrkhei .
ka plie ia ka jingialang bah ba nyngkong eh ha ka pyrthei halor ka jingai jingithuh
Ki pulit kim shym la pynrung ia kano kano ka FIR ha ka rukom kaba thikna .
Hato ngi lah ban wad lad ban pyllait ia ka ri India na ki jingpang kum ka Chikungunya bad ka Encephalitis .
Ia kaba sah jong ka Baibl la pyndep hadien da u Methodius kumba ngin sa iohi . Kum ki rook halor u blang
ym ju thmu ban pynmynsaw ia uwei pat u mrad na ka bynta ka jingbam mynstep , jingbam miet ne jingbam janmiet sa shisien .
Te , ngan sdang da kane : .
U Kuldeep Yadav u wan phai biang ha ka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh jong ka unit jong ka BJP ha Delhi u Manoj Tiwari bad u nongialam ba rangbah jong ka Sangh u Bajrang lal Gupta .
Kumba ngi la iathuh mynshwa , ka HMD Global ka don jingthmu ban wanrah ia kane ka phone ha ka dor kaba jan 19 hajar tyngka ynda la pynmih ia ka ha India ha u bnai Naitung .
Ka jingïalang man ka por ka don ka jingktah kaba bha ha ka jinglong mynsiem ïa ki dkhot jong ka . Kino kino ki jingbym sngewthuh jingmut ne jingeh la weng noh katba nang pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Ka jingdonkam ia ka jingiadei kaba iajan hapdeng u briew bad ka mariang ka long ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ha kane ka phlim u Ajith un don ka bynta ba kongsan jong ka Nayantara , katba u khlur jong ka Telugu u Jagapathi Babu u don ïa ka bynta ba kongsan .
U Flosse u la weng kam ia ki doktor , da kaba ong ba kim don ' jingbthah na ki paidbah ' bad kam dei ka jaka jong ki ' ban buh jingkylli ia ka rukom sumar jong ngi ' .
La iathuh ba u Imran Khan , u Shahid Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ki dei napdeng ki aktor kiba la shah pyrkhat nyngkong eh ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingpluh jong ka temple ha Kerala : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 110ngut ha ka jingshah pynbthei ding
Ka prokram Green campus bad ka prokram Clean campus jong ka Madurai Kamaraj University ki long kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jaka bad yn pyrshang ban pynneh pynsah ïa ki rukom treikam .
Kumta mynta kane ka dei ka numeric variable , kumta ngin sa donkam ban pynkylla ia kane ka variable ruh kumjuh .
Hangno ka jingialehkai IPL 2018 Royal Challengers Bangalore vs Chennai Super Kings Indian Premier League match ?
Ia ka thup jong kine ki nongioh jingmyntoi yn pynkhreh da ki sorkar pdeng .
Ka Baibl ka ong ba ki hukum ki pyniaid ia ki bneng .
Ki don katto katne ngut ki nongrwai kiba la ialehkai ha kane ka sngi .
Haba ia kren shaphang ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar , u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam .
Ki bniat jong phi ki long kum ka kynhun ki langbrot kiba leit noh na ka jingsait , na kiba baroh ki kha khun marwei bad ym don uwei ruh uba khlem kha khun napdeng jong ki .
Uei u nongialam ka BJP uba la ieng bad ai jingmut paidbah ia u myntri rangbahduh bad ia ka party jong u ba kin sangeh noh ban pynlong ksuid ia ka liang pyrshah bad ia ki nongialam jong ka , la kylli u Sibal ha ka twitter .
Ka dei na ka jaid Punjabi na ka liang u kpa jong ka , bad na ka liang ka kmie jong ka ka dei ka jait Sindhi bad ka jait bynriew Bilat .
Ka tnat treilang ka don sa 98 , 163 tylli ki tnad .
Katto katne ngut ki dkhot jong katei ka jingleh la kem bad shah kem ha ka sorkar Iraq .
Nangta u la shim ia ka liengsuin ban leit sha ka iing syiem jong u Sharif ha Raiwind kaba don shabar jong ka lahore .
Kumno kata ka iarap ia ka Iran ?
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingkren jong u ki la ioh ia ka jingkynthoh na u president jong ka America u Donald Trump .
Kawei ka kali kaba ieng ha khmat ka iing jong ka ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ngam shim khia ia ki .
U dkhot jong ka Parliament ka Congress u Rahul Gandhi mynta la pyni kum u briew uba la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad pynkut noh ia ka jingeh .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpyniap ialade .
U Vijay u leit phai biang ban iasoh bad ka kynhun ki nongpan jingkyrpad .
Kane ka dei ka jinglehbein ia u PM barim .
Baroh 6 tylli ki dorkhas la ujor .
U Murray un wan phai biang sha ka tennis ha ka lympung brother Jamies
Balei ngi dei ban bud ia ki jingbthah U Blei ?
Ka Census ka khein ia ka jingdon jong ki briew kiba ka kam rep ka long ka kam kaba kongsan ne kaba ar .
U T K Kurien , u nongpyniaid ba rangbah jong ka kompeni u la ong , Ngi la ioh ia ka jingkiew ha ka jingmih kaba jylliew ha baroh ki bynta jong ka karkhana bad ngi dang iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ka buit treikam jong ngi .
Ngi lah ban iakren da ki kynta khlem jingmyntoi , namar kata kam dei ka jingeh .
Ha katei ka dorkhas u CJI Dipak Misra u la shah jer kyrteng kum uwei na ki nongmudui ryngkat bad u registrar jong ka Supreme Court .
Mynta u snem ka NSDC ka la buh thong ban long 3 ngut . 3 million , kaba u Bhatnagar u la ong ba ki sngewskhem bha ban pynurlong .
U Ronaldo u la ïasoi bad ka Juventus na ka Real Madrid ha ka jingsiew kaba 100 million Euro .
Ka BJP stakes ka dawa ban thaw sorkar ha Goa hapoh u Manohar Parrikar
Ka Cologne ka rakhe ia ka jingiaid paidbah jong ki LGBT kaba heh tam ha Europe
Nangta u la pynphai ia nga sha u Mathaios lynnong 24 , ka bynta kaba nyngkong eh kaba nga kynmaw ba u Adrian u la pyni ia nga .
" " " Katba nang pule , nang bun kiei kiei kiba phi nang tip , nang bun ki jaka kiba phin leit . " " "
Ka Srinagar , Qazigund , Kupwara bad Pahalgam ki la buh jingthoh 13 . 7, 15. 5, 12. 1 bad 14 . 4 degree Celsius ka jingshit kaba rit tam , kawei hadien kawei pat .
U Tony Lewis jong ka nam ‘ DLS method ‘ u la khlad noh .
93 ngut ki la iap hadien ka jingkhynñiuh jumai ha ki dewlynnong jong ka Philippines
Ki nongshet jingshet kiba trei ha ka jaka shet jingshet ha kawei ka jaka bam
Ka jingpynitynnad da ki syntiew ba la pynkhih ka lah ban pynbha ia ki card jong phi .
U nonglum jingtip jong ka distrik u UV Jose u la kdew ia kane ka kam ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kawei ka sngi .
U Thomas Gugler u chairman jong ka World Chef Association u la ong ba kum kine ki jinglehkmen ki dei ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ïa ki jingbam tynrai bad ka kolshor shet jingshet .
Bad kata ka shim por shibun .
Ka jingheh jong ka tank umphniang 32 litar
Hynrei une u myntri rangbahduh um don ka iing ka sem .
Ka Vinata ka dei ka khun jong u Daksha .
U Yogi Adityanath hadien ba u la ïakynduh ïa u Mulayam Singh Yadav u la khot ruh ïa u riewshlur ka BJP bad u Lat barim ka jylla u Kalyan Singh .
" " " Tree Frog Beer " " ka dei ka jingdih ba la jied na ka bynta kiba bun na kine ki dak . "
" Ka jingkylla dur bad ka bynta ka long kaba donkam na ka bynta u aktor bad u Ravi Teja u pynlong ia ka jingkylla kaba biang bha " " . "
Ka dustur ka don la ki tynrai na ki por kiba mynshuwa .
Hynrei uwei um dei ban ialehkai bad ka jingmynsaw .
U Hrithik Roshan u la thok : U nongiasaid ain jong ka Kangana Ranaut .
Nalor kata , u pynshlur ban wad ia ka jingthmu ha ka jingim . Ngim kwah ban iohi ia ki tymmen ba ki shong bad ki knieh , u Dr .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
Hadien kata , u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u .
KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA ka la nang khlain bha haba ka tnad pla tyngka kaba 14 ka la pynkiew ia ka bhah jong ki Jylla ha ka kynhun ba lah ban phiah jong ki khajna pdeng na ka 32 sha ka 42 .
U Babbar u la ong ba dei ban thaw ia ka komiti ba iatreilang jong ka parliament ban tohkit ia ka jingiateh Rafale ban tih ia ka jingshisha .
Ki la iathuh shuh shuh ba haba u kpa jong ki u la wan sha ophis ha ka sngi Nyngkong , ka sngi ba u la pynkut ia ka jingim jong u , u la don hapdeng ka jingeh .
Katba u Ishant Sharma pat u dang ïoh jingkoit na ka jingtwa jong ka kpoh , kaba u la mad ha kajuh ka tournament .
Ka iarap ban ai ia ki briew ia ka lad kaba ar ha ka jingim .
Nga la ong ia ki ba phim lah ban leh ia ka kam khaii khlem jingsiew .
Ka tnga jong u nongialam jong ka Telangana ka la rung sha ka BJP , ka la wanphai hapoh shi kynta .
U Shri Shah u la kdew ba 3 . 5 lak klur tyngka la mang ha ka mang tyngka jong u snem ba mynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang um sha ki 14 klur tylli ki longing .
Twitter Ban weng noh ia ki Account ba la khang
Ka Pakistan ka bishar biang ïa ka jingïadei bad ka US
Ka jingpynroi ia ki kor ki bor ban shim dur ia ka bor pyrkhat ha ki snem 1980 bad 1990 ka la pynlah ia ka jingwad bniah ia ka jingbymlah ban pule kot ban kiew bha .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka sorkar kan iai buddien bad ki kam kiba kum kita .
Hynrei u Anish um lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh ba phra u Chacko bad lai ngut kiwei pat .
U PM un leit jngoh ia ka West Bengal bad Odisha lashai ka sngi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka eriong Amphan
" " " Mynta bun ki thei Muslim ki phong da ki bangle kiba lieh kum ki Sakha . " " "
Ki shipai duriaw jong ka India bad ka Sri Lanka kin sdang ia ka jingkilan met ba man la u snem jong ki ‘ SLINEX ’ mynta ka sngi
U la tag ia u myllung Tamil ba khraw hangne ​​.
Ka la ïoh ïa ka jingplie phlim kaba heh tam na ka bynta u Ayushmann ha ka dor Rs 10 . 15 klur tyngka .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka grand finale jong ka 10th Rashtriya Sanskriti Mahotsav 2019 ka dang iaid shaphrang ha Rewa
Ka histori ruh ka la dap da ki nuksa ha kaba la pynneh pynsah ia ki met iap .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la lah ban pyrkhat ia ki khubor kiba ka la iohsngew shaphang ki Israel bad U Blei jong ki , U Jehobah .
Ka Rome jong ka hima AD 193 haduh 284 Ka spah snem kaba kongsan .
Ka tarik jong ka jingmih jong ka UGC NET 2018 : Peit ia ka por hangne
La ngeit ba ka philosophy u Kanad ka long ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban bishar bniah ia ka theory jong ka Physics .
Ka kaiphod jong ka RBI ka la ong ba baroh ki kynhun kiba don jingma kum ki ' jingma ha ka pyrthei , ki jingsngewthuh ia ka jingma halor ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ki jingma ha ka iew ka hat bad ki kyrdan jong ki tnad treikam ' .
Ha kata ka Sngi u briew un phet na la u para .
Ka jingwad ia ka longiing kaba kyrshan Nga la tip ba u hynmen jong u Paschalias u la shah pyniap ha ka jingialeh jong ki shipai lehnoh .
U Bah Khattar u la ong ba ka sorkar ka la pynlong ia ka Mera Pani , Meri Virasat Yojana ha kaba 53 hajar ngut ki nongrep ki la jied bad pynrung kyrteng ban nym thung ia u khaw ha ka jaka kaba heh 58, 421 hectare .
U Sarkozy na France u mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon ha ka jingthep vote ha ka thain
Wat la ka icon ka long kaba itynnad katno katno ruh , kam lah satia ban iahap bad ka burom U Blei . Kumta ka dur jong U Blei kam lah satia ban long ka jingpynpaw kaba shisha ia u .
Lada ngi phah skul ia phi hato phi la rung ha kine ki jingmlien kiba sniew baroh ?
Katba ka Ma ka dang don ha hospital , u Jack u sah bad ka kmie tymmen jong u bad ka lok thymmai jong ka .
U Trai u la ai jingmut ia ka dor ba heh bha kaba long Rs11 , 485 klur shi Mhz na ka bynta ka band 700 Mhz .
ha kaba ka jingpyndap diploid ba pura jong ngi ka long ar tylli ki chomosome .
Ka long kaba donkam ban long kiba husiar , la ong u director .
Ka jingshisha ka long ba ym don ba lah ban knieh iano iano ia ka jinglong trai shnong la u dei u Hindu , u Muslim , u Sikh , u Khristan u Dalit ne u Brahmin .
Hynrei ym don dak ei ei jong ki kam ha kane ka liang .
U tip ia ki jingbthah ba ieng jong ngi .
U JP Nadda u president jong ka seng BJP .
" Lada ka sorkar ba mynta kam lah ban treikam , dei ban ailad ia ngi , ngin sa leh ia kata . " " "
Balei ban thaw ia ka plan pisa ?
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba kam shym la don kano kano ka jingïasam jingbam thiang hapdeng ki BSF bad ki shipai Pakistan Rangers ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
" " " Ha u snem 2015 , ka China ka la tyrwa ban kynthup ïa ka kordor kum shibynta jong ka jingthmu jong ka na ka bynta ka Belt and Road Initiative , ka jingthmu pynïasoh pyrthei ba la soi da ka China " " "
Hadien hynriewphew snem , ha ka snem 1991 , ka jingbun paid jong ki nongpynbna paidbah ha ka pyrthei baroh kawei ka long 4 , 278 , 820 ngut , na kine tang 8 850 ngut ki kam ba ki dei na ki basah ba la pynsleh .
U khun jong u Bal Thackeray u Uddhav u pynlong ia ki jinglehniam ba khatduh ha Shivaji Park ha Mumbai .
Kumjuh kum kiba bun ki nongtied bol na Pakistan , u Junaid ruh u la shah tynrah ha ki nongtied bol jong ka England .
Ha ka jaka kata , ka kynhun jong ki nongïakhih thngan ka la ïakynduh ïa ki heh jong ka tnad bar ri hapoh ka ophis treikam jong ka tnad .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad la ai jingbam ia ki samla pule .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u kaba jylliew ka la paw shynna bad u la pynmih ia ki jingpule shaphang ki myllung phareng bad Bengali ha ki kot khubor ba pawnam jong ka thoh ka tar .
Ka la ai jingmut ban thaw ia ka Board jong ka Puthi ba heh bad ba pdeng kaba la ai bor ban thung ia ki komiti ai jingmut bad kiwei kiwei ki komiti .
Ka dei ka jait briew kaba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka distrik Datia ka long kaba hakhmat eh ha ka ri ha ka jingpyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Hynrei nga khmih lynti ba ka dujok kan koit kloi bha .
Mynta ki don 26 tylli ki gallery kiba neh .
U la iakynduh ia une u briew .
U Vice President u la ong ba ia kane ka jingtyrwa la buh ban thep vote ha ka iing dorbar Parliament ha ka 5 bad 6 tarik August 2019 bad ka la ioh ia ka jingbthah jong ka Parliament kaba khlem artatien .
Wat la ujor sha ka ophis ward bunsien , hynrei ym shym la leh ei ei na ka BMC .
Ia ka Vande Bharat Express la shna hapoh ka jingthmu ‘Make in India’ ha Indian Coach Factory ha Chennai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Haques , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka kyrwoh kaba pynkyndit , u nongialam ka BJP u Raghuraj Singh u la ong ba ki briew kiba pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kin shah tep im .
Ha Indonesia ym don ain ban iadei bad ka jingshongkha khleh .
Khamtam eh watla , ki nice .
Ha kawei ka jingmut , ki nongshna tissue ki don khyndiat ka jingeh ha ka jingithuh hangne ​​, .
Mynta nga kwah ban kdew ruh ia ki jingiarap kiba iadei bad ka jingshngain kiba dang iaid shakhmat ba la ai sha ki sorkar jylla da ka sorkar India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u ïakren bad ki samla pule , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ri India bad shabar ri ha une u snem edition jong ka Pariksha Pe Charcha 2 . 0
Ha kane ka party la wan ban ïashim bynta da ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Anil Kapoor , Farhan Akhtar , Shilpa Shetty , Dia Mirza , Konkona Sen Sharma , Aditi Rao Hydari bad kiwei kiwei .
Ki khlem ai reshon ia ngi ruh .
Ha ka jubab ka Punjab ka la kamai ïa ki ron ha ka 14 ron. 3 over bad u Mandeep Singh u la thep 58 khlem shah rem na ki 45 bol .
Naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit shadien ia katei ka aktress .
U Ram Swaroop u iakhun pyrshah ia u khun ksiew jong u Sukh Ram u Aashray Sharma uba la shah pynieng ha katei ka shuki da ka seng Congress .
Hooid . Lah ban ioh bad ka ophis jong ki nongpang bapher bapher jong ka District
Ki don ki tymmen bad ki kynthei kiba wan ryngkat bad ki khunlung .
Palat 115 tylli ki E . M . U . ki rel jong ka thain ki iaid lyngba ka steshon rel man ka sngi .
U Francisco Bruto Da Costa u la pynïasoh ïa kane ka kynhun bad ka jingshemphang kaba palat 14 snem ha ka kam ïalehkai phutbol ha kylleng ka ri India .
U SHO jong ka Naraingarh u la pyntip sha u DC ba la register 55 tylli ki mukotduma kiba dei ban tih mawshun beain , ha kaba ki challan ha ki 28 tylli ki mukotduma la wanrah hakhmat ka Kashari mynta u snem .
Nga dei ban kam ba kane ka long kaba khlem khmih lynti .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynlut jong baroh ki kyrtong ka la poi da ki lak .
Ka dei ka jingthoh ba nyngkong jong ka .
Kum ka jingmih , ki don bun ki lad kiba biang ban wad kam .
Ki paralok jong ki ha ki lad pathai khubor ki ong kumta .
Ia kane ka jinglong la tip ha China bad Japan .
Hapoh shi minit ka jabieng ka iap bad ka jingiap ka jia .
Nangta la shim ia ka rukom ha kiwei pat ki thup khubor bad ki kynhun khubor jong ka Usenet .
Kumta la khanglad ia ka jingshalan tuh ia ki tiar ba la khang bad ka jingrung jong ki tiar kiba pynshitom bein hapoh ki phatok .
Ia ka por ban ai ia ki kaiphod lah ban buh katkum ka jinglong jingman jong kawei pa kawei ka mukotduma .
Ha ka jingiakren kaba u la ai bad ka Bombay Times u la ong , Ki don ar tylli ki suitcase kiba dap da ki juti kiba sahkut ha iing .
Ha ka phlim ka Pooja Hegde ka leh kum u Chaani .
No dei ban pyrkhat bha ban leit sha ka plan Rs 1699 ha ka jaka jong ka plan Marutham , kaba don tang khyndiat ki jingdonkam .
Ki khynnah Class 9 ki la pynlong ia ki jingshad bad ki jingshad drama bad ki la rwai ia ka jingrwai ai khublei .
U Hemananda Biswal, u myntri rangbah barim jong ka Odisha u la ju long u nongialam jong ka seng Congress .
Sir ban pyndep ia kine ki thong donkam ka jingkut jingmut kaba khlain bad ka jingpynkhreh .
Ka don ka jingsngewthuh bakla kaba pura shaphang ka GST .
U DiCaprio u la shah jied ha ka kyrdan actor ba tbit tam namar ka jingak jong u ia u nongdie stock ba bamsap u Jordan Belfort ha ka phlim The Wolf Of Wall Street ha ka jingai khusnam Academy Awards kaba dang wan.
Ka IANS ka la shim ia ka jingong jong u Upton ba ngam shym la ong ia ki nongialehkai ban leh ei ei .
Ki jingpyllait na ka DMCA dei ban bishar bniah bad pynthymmai man la ka lai snem lym kumta kin kut noh .
La ujor ia kane ka mukotduma halor ka ejahar ba la ujor da u Santokh Singh uba dei u hynmen jong u Hardev Singh .
Ki heh sorkar ki kyrmen ba kane kan sa kylla .
Kawei ka lori kaba la pyndonkam na ka bynta ka jinglehkmen tynrai jong ka Mainz ka la shong ha ka lynti jong ka jingpyni .
Ar tylli ki bynta jong ka iing dorbar jong ka Kairana lok Sabbha ka Nakur bad ka Gangoh ki don ha Saharanpur district .
Yn pyndonkam da ka jingstad ia ka teknoloji ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingsumar .
Ngam pyrshah ia ka jingpynmih ia ki phlim ruh .
Ka don ka jingmih kaba jan haduh 600 klur shisnem .
Mynta ka topic jong nga ka long ka jingsngewnguh .
Kumta ym shym la lum jaboh ha ka sor .
" " " Ngim don ha ka jaka ba ngi donkam ban don "
Hynrei kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingduh mynsiem kaba la wanrah da ka thma .
U la kylli ia nga kaei kaba la jia ?
Kine baroh ki don ha ka jinglong kaba sniew ha kane ka por .
U dei na ka kynhun shipai paratrout .
Lai ngut ki nong India ruh ki la donkti .
Pule ruh : Ka Chennaiyin kan rung sha ka playoff
U pyrshang biang ia kaei kaei kaba kum kane . .
" Katba ki bill shakri kamra ki nang kiew na ka bynta ki saw tylli ki party , ka ktien kaba khatduh ka long ka jong une u nongialam ka Congress : " " U Pawar u la wan phai hynrei ha kano kano ka lynti ba u leit ka bor kan bud " " .
Ki nongpang thymmai ki la pynkiew ia ka jingdon jong u khniang jingpang sha ka 20 , 488 ngut ha ka jylla .
Haba ngi long kiba don akor , ngim lah ban ioh ia ka jingshakri kaba bha .
Ka la ong ba ka dei ka jingjia kaba phylla .
Ka jingbym sngewthuh ia kine ki nongrim ka lah ban pynkhriat ia ka jingieit jong ngi ia ki ain kiba iadei bad kane .
U Mostaq Ahmad Chowdhury u dei u chairman jong ka Cox’s Bazar district council .
Ia kane ka kut la tei ha ka snem 1184 bad la iada ia ka da ka Archaeological Survey of India .
Katba nang iaid ki snem kiwei pat ki shynrang Khristan ki la ioh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad la thung ia ki kum ki tymmenbasan ha ka balang Jerusalem .
" " " Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba bun bad ka dei ka ktien jong ka sorkar bad ka khaii pateng, namar ba ka ktien Nauruan ym ju pyndonkam shabar jong ka ri " " " .
Baroh kiei kiei ki long kiba la shah bishar bniah .
Haba ia dei bad ki kam shukor ha ki iew stock , u Ram Jethmalani u la iada ia u Ketan Parekh bad ia u Harshad Mehta katba ha ka mukotduma pyniap briew jong ka Jessica Lall u la iada ia u Manu Sharma .
Ka Apex Court ka la ong ba ka la pynkhreh ban thung ia ka probe commission kaba la khlieh da u nongbishar bad kaba don ia ki bor jong ka Supreme Court .
Nangta ki la shim ia ki jingpyrshang jong ki ha ka ri baroh kawei .
U Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 34 kol na ki 30 bol .
" " " U Rahul Gandhi u long u nongmihkhmat sain hima sima jong ka ri " .
La pyndonkam ia ka table na ka bynta ka jingpynkylla . .
Kumta nga la shah shim kylliang .
Nga shu sngewbha ba kim kwah ban leh ia ka sequel .
U PM Modi u hap ban jied hapdeng kine ar tylli kata ka Manusmriti bad ka riti synshar ka ri .
Te haba tem ia ki CD balei ym pyrshang ban rwai ryngkat bad ka chorus ?
Ka jingshisha kaba sngewtynnad ka long ba ki surok jong ka shnong ki don ki kyrteng jong ki dieng soh .
Ka North Korea ha kane ka taiew ka la pynbna ba ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingpyrshang ïa ki tiar nuclear bad ki namding kiba ïaid hapdeng ki dewbah bad ka thmu ban khang ïa ka jaka test nuclear jong ka .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ngi la iaid shakhmat da ka rukom treikam kaba thymmai shaphang ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane .
Ka Baibl ka long ka jingai kaba phylla kaba U Jehobah u la ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u .
Ka jingpeit bniah Ka jingsiew na ka bynta ban buh biang ia ki symbai ba la pynskhem jong ki Cereals , Millets , Pulses , Oilseeds bad kino kino ki jingthung kiba ym shym la buh ia ka jingsiew na ka bynta shi quintal .
Ka Ngopa ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Champhai ha Mizoram ha ri India .
Balei ? Ki nonglehkai bunsien ki ngeit ba ka jingbhabriew kan ktah , lane lym kumta ka lah ban ktah ia ka jingmih . Hato ka dei tang ka jingialehkai kaba khlem jingma ban buh ia ka jingshaniah ha ka bhah ?
Ka jingdon jong phi ha ka jingrakhe ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem ka long kum ka jingpynkynmaw ia kata ka jingknia kaba khraw bad ka dei ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong phi na ka bynta jong ka .
Ka LAA ka pynlah ban pyndonkam ia ka jingshai bym don laisen ha ka band 5GHz ha ka jingpyniasoh bad ka jingshai ba la ai laisen .
Ki soh ba thymmai , ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ngin sah bad kajuh ka nuksa .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Kumba 58 tylli ki jaka pule ha kylleng ka jylla la wanrah hapoh ka jingpeit jong kane ka synjuk .
Ngim pat rai ia kata .
Ka longiing jong ki aktor ka la pynrem ia ki khubor kiba la kam ba ka la shah sumar ha hospital namar ka jingdih dawai palat .
Ki jingshad kin long hapdeng ka por 6pm bad 9pm .
U Shraddha Kapoor u la sdang da ka Mumbai schedule jong ka Saaho ha Karjat .
Ka TN ka buh por 6 taiew na ka bynta ka Centre ban thaw ia ka Cauvery Management Board
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtrei ka BJP ha kane ka kam . ,
Ki don 15 , 313 tylli ki Anganwadi Centre ha ki iing ba la ai wai .
" La ai kyrteng " " Hey Sinamika " " , kane ka phlim ka dei ka projek ba nyngkong eh jong ka Jio Studios ha ka ktien Tamil ."
U ju pyniakhlad ia ki riew pawkhmat na ki paidbah .
Ki riew shemphang , ki riewshemphang bad ki technocrats na kylleng ka ri India kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang , ong ka khubor .
Hynrei ka thma sain hima sima kaba eh ka dang ap ha khmat .
Pynbeit ia ka thong : Pynbeit ia lade ia ka thong ban pynurlong , bad to long kiba shisha shaphang jong ka .
SBIs Global International debit card : 50, 000 shisngi .
Nga don hangne ​​ban ialehkai sport ym politics : Paes .
Mr Nilamber Acharya u Ambassador jong ka Nepal 5 .
Kiwei pat ki nongbishar jong ka Kashari Punjab bad Haryana ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka sngi .
" " " U Adityanath u la kren ha ka sngi " " " " " Deepotsav " " " " ha ka sngi Diwali . " " "
Sdang ia ka jingiakhih sngap jar ki nongtrei Congress
Ka jingsngewtynnad kaba neh ia ka jingsynshar kaba lyngkot bha jong u Kennedy kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka myntri tnad pla tyngka ka Nirmala Sitaraman ka la wanrah ia ka mang tyngka hapdeng ka jingkhmih lynti ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
" Ngi kitbok kitrwiang ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei," " ong u nongaiktien ba kongsan jong ka BJP ka jylla u Keshav Upadhye .
Ka jingpynbeit ia kine ki mat ka long kaba donkam khnang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka India Bathymmai ha u snem 2022 , ha kaba ka ri jong ngi kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
La iathuh ia ki nongpynbna ba ka kot khubor kam long shuh kaba itynnad ia ki nongpule namar ba ka kit ia ki jingpynbna kiba bun bad tang khyndiat eh ki khubor .
Ïa kane ka rai la pynbna da u Myntri Telecom u Ravi Shankar Prasad hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Kane ka pynlong ia u ban leit sha Syria bad ban pyllait im ia u Vikram .
Hato ka India ka donkam ia ka Uniform Civil Code ?
Shuh shuh ka lah ruh ban iarap ia ka jingpynhiar ia ka snam sha ka jabieng .
U la mih noh hadien ba u la thep 41 kol na ki 31 tylli ki bol .
U president jong ka Veterans Club Odisha u Bidyadhar Nayak u la ai mynsiem ïa ki nongshah hikai ba kin long kiba tbit bha ha la ki jong ki jong ki kam .
La weng noh ia ka jingsynshar jong ki sorkar halor ka CBI ha kane ka bill .
" " " Ka jingpynkhuid ia ka um kaba pura ka la sdang naduh ka snem 1905 , ha kaba ka jingpynkhuid dewbilat kaba la bakla bad ka jingpynbiang um kaba jakhlia ka la wanrah ia ka jingpang typhoid kaba jur bha ha Lincoln, England " " "
Ka dor jong kane ka phone ka long tang Rs 21 , 999 tang .
Ha shwa ka elekshon sha Delhi , ka BJP ka la thombor biang ia ka sorkar AAP .
Kane ka projek kaba mynta ka ioh ia ka jingkyrshan na ka tnad kam bar ri jong ka Germany , ki nongai jingiarap nabar ri bad ka Gerda Henkel Foundation jong ka Germany .
Ka China ka pynpaw biang ba kam ithuh ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka India .
Ka jinghikai kaba dei ban ioh ka long ba ka jingiaishah ka ai jingmyntoi .
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mahendra Nath Pandey .
Kynmaw , uwei na ki para Khristan jong phi un sa wan sha kata ka iing ha ka por ban wan .
Ka jingiakop ha ka IAO kam dei tang ka bynta jong ka prokram .
Ka jingthep vote ka la long ha ka taiew ba la dep .
Kawei ka kynthei kaba la shah ktah ha ki injek hadien ka la iap na ka jingpang dohnud .
Ka pung kaba shathie jong ka pung Victorias ka plie sha ka wah Nile .
Ym don ei ei hynrei bad Ngi ki don ki dukan jong ka , bad Ngi phah ia ka tang ha ka jingthew kaba thikna .
Nga kyrmen ba kane kan iarap ban pynsngewthuh bad pynkiew ia ka jingeh ia baroh kiba pyndonkam bakla ia ki khynnah bad kiba ioh jingmyntoi na ka jingtrei jong ki .
Nga la pyni ia ka ia ka kyrteng Yahweh ha ka Baibl jong ka bad ka kyrteng kaba iaryngkat bad ka, Jehovah , ha ka New World Translation .
Ngin sdang nyngkong da ka jingpyniaid .
Wat ki jingjia aksiden ruh ki la jia hangne ​​.
U nongpyniaid jong ka Kuakata Bangabandhu High School bad u nongiarap jong u nongpyniaid skul ki la leit jngoh ia katei ka ïew ryngkat bad ki nongwan jngohkai pyrthei na Dhaka .
Ki IIT , kynthup ia ka IIT Delhi , ki donkam ban shim ia ka sienjam kaba khraw kum ki nongnoh synniang ia ka jingtip kaba thymmai .
La saphriang ia ki khubor hamsaia lyngba ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki social network .
Ka la thoh ryngkat bad ki dur , Kane kawei ka dei ka jingkyrkhu jong nga .
Ka kam hapoh kane ka jingtreilang kan sa sdang noh shen .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka Combined Press Conference mynta ka sngi i . e . 19 . 01 . 2016 da ka lynti rel jong ka ri India .
Ka mih na iing bad iakynduh ia ki briew .
Katkum kawei ka rukom leh niam kaba rim ki briew ki bujli ia ki turban , ki cap bad wat ban iasam um para ma ki ban pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong shipara .
Ha ka jaka kata , ka jinglong jyrngam ka nang hiar , la shna ia ki projek iing ha kylleng ka nongbah da kaba pyndap ia ki wah , ki wah , ki pung um bad ki jaka rep .
U Manpreet Singh u la long marwei uba thep kol na ka bynta ka kynhun kaba shah rem .
Ka jinglah jong ki ban pule bha bad ban shim ia ki jingmut khlem artatien kan pynshlur ia ki ban long ki nongpule bad ki nonghikai kiba kham bha ia ka Ktien U Blei .
Pyrshang 50 tylli ki jaka shong bad ka jingheh kaba 12 000 phut .
Haba kdew ba tang 6 percent na ki nongwan jngohkai pyrthei sha India ki dei na ki ri SCO , u PM Modi u la ong ba ia kane da kaba suk lah ban pynbun ar shah .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynmih ha ka twitter ia ka video jong ki khynnah shynrang Dalit ba shah knieh jain bad shah shoh .
' Hynrei nga la iakynduh ia u ?
La tyrwa ia u ban trei kam arsien ha ka 7 tarik u August 1928 , kaba u la kyntait .
Ka kmie jong ki arngut ka la pyniap ialade
Khublei ia ki paralok Malayali ha ka Onam .
Donkam kham bun ka calcium ban thaw ia ki shyieng bad ki bniat jong u khynnah , bad kane ka dei ban wan na kaba dih kham bun ka dud , ka dohkha , ka ragi , ki jhur sla jyrngam bad ki dais .
Lai snem mynshwa uwei u rangbah uba sngap jar na Finland u la leit sha Tallinn ha Estonia ban peit aiu u lah ban leh na ka bynta kiba sngap jar ha kata ka ri .
Ka jingbym shahshkor jong ki Puritan ka la beh noh ia ki briew na Massachusetts bad ka la iarap ia ka jingroi jong kiwei pat ki colony .
U la long uwei na ki khyndiat ngut kiba la trei na ka bynta ban pynduh ia ka jingbym lah ban ktah wat shuwa ba u Gandhiji un wan ha ka jaka .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar civil local na kaba la pynkynriah ia u sha PGI , Chandigarh .
Thiruvananthapuram : Ka Mathrubhumi sports magazine ka la pyllait kyrpang ïa ka World Cup Cricket .
" Baroh ngi iahap ha kaba pynkylla ia ka jingtreikam jong ka pisa tyngka bad ban pynpoi ia ka jingkylla ha ka kam kaba ryntih kaba kyrshan ia ki nongthied jong ngi , ki nongtrei jong ngi bad ki paralok jong ngi . " " "
La seng ia ki jaka ai jingiarap kloi na ka bynta kiba duna dkhot met ha ki 31 tylli ki distrik ban ai jingmyntoi ia 50 ngut ki khynnah kawei kawei .
Baroh ki don phra tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U ÏATHUH ÏA KA KYRTENG JONG U .
Ka hok jong ka pump , u briew . Ale .
Ka mar Ayurveda kaba ngi ai da kaba sop ia ka ha ka kot , kane kan ym treikam ha ka pyrthei .
U Kagiso Rabada u don ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki nongtied Test , u Virat Kohli u la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki nongtied batsmen .
Hato Ka Nongbah Ka Lah Ban long Ka Nongbah kaba Smat ?
La pynbna ia ka result jong ka AIIMS MBBS 2019 ha ki aiimexams . org .
Ngi la shim khia ban rah ia ki jingialehkai Test sha ki nongbah kiba kham rit .
Ka long kaba sawdong bad kaba kham heh .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nonghikai skul rit .
Hynrei ha ki jaka ba ju don ka jingialeh , ki riew paidbah Tamil ki im hapoh ka rukom synshar shipai bad jingpahara ha kaba ka jingpeit bad jingpyntieng ka long ka jingim kaba man ka sngi .
Ka TVS Apache RTR 200 kaba dang shu pynmih thymmai kan ïakhun bad ka KTM Duke 200 bad ka Pulsar AS 200 .
Ha kaba kut jong ka West Indies series u kapten jong ka India u Virat Kohli u la long u briew uba sngew hun .
Balei ka long kaba donkam ban sumar ia ka dohnud ? Kumno ka jingbishar bniah ia kaei kaba ngi kren ka iarap ia ngi ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
" U la ong : " " Baroh uba la hikai janai un long kum u nonghikai jong u . " " "
Ka hype ka long kaba kongsan haduh katta katta ha kine ki sngi .
Ka jingwad ka dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Da kaba khein ia ka jingbha jong ka mukotduma jong ka , ka rta jong ka bad ka jinglong kynthei jong ka , ka suk ban ioh jamin .
Da kaba pule ia ka jinglong jong ki gene jong u briew shimet , ki stad saian ki kyrmen ban lap bad sumar ia ka jingpang wat shwa ba u nongpang un mad ia kino kino ki dak jingpang .
I ieid ia phi bad ngan sngewsih ia phi shibun .
Katba u dang don ha phatok ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Lada phi kwah , nga lah ban pyrshang .
Kynmaw ba u thylliej u la iai slap ia u Paul .
Ka kamra shet kaba don ka um kaba heh kaba lieh bad ka jingkhang kaba heh hajan jong ka kaba peit shabar sha ka um .
Ki drok ki pynmih ia ki thma jong ki kynhun runar ha ka Paradise ka la mih ka khubor ha ka kot khubor jong ka The Sunday Times jong ka London ha kaba iadei bad kawei ka ri jong ka America pdeng .
Ki dur jong ka ki la paw pyrthei ha ki social media .
Ngim kyrshan iano iano ruh .
Ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka lawei u Lord Jagannath u la teh kynjri ia u Hanuman da kaba hukum ia u ban long husiar miet la bad sngi .
Kane ka long tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba jngai bad kaba shai .
Ka India mynta ka la ithuh bad burom ha kylleng ka pyrthei .
U nongsumar Newlands u Evan Flint u mynjur bad kane ka jingmut .
Ka nongnoh synniang jong ka Global Voices Online ka Eman AbdElRahman kaba la tip ruh kum ka Lasto Adri ka ju pynmih ia ki jingthoh shaphang ka ri trai jong ka Egypt .
Ka la shim por ia nga 8 ha kata ka sngi .
Bad ngam mut ban ong ba donkam .
Camp ri mrad ha shnong .
Kine ki kynthup ïa ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ .
Ia ki Uplands la phiah ha ki katto katne ki jaka .
U dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jylla .
U Secretary jong ka Planning Division u dei u Vice President bad u Director General jong ka Academy u dei u Member Secretary jong ka BOG .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka Scheme ki long :
" " " Kumba ngi la lah ban pynurlong ia ki thong baroh jong ka tnad surok , ngin sa pynurlong ia kane ruh , " " la ong u Gadkari . "
U Mumtaz Ali Khan u la long u myntri jong ka kynhun myntri ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka kyrdan jong ka jingpyniasoh ka long kaba duna bha ha Cuba . . . Hynrei wat la katta ruh ki don kiwei pat ki lad ki lynti .
Ym shym la don ka daw kaba shisha kaba la ai ha ngi .
Ka BJP kaba don ha ka liangsynshar ka shaniah ha ki samla na ka bynta ka jingjop jong ka jingïalang thuk thuk jong u president ka seng ri u Amit Shah ha Jind ha ka 15 tarik u Nailar .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Ashiq Ahmed Nayek , ki la ïathuh .
Ka jingsngewsih jong u nongpynkhein ka la pynlong ia ki arngut ban iatylli ha kiba bun ki khep .
Ki kpa tymmen jong ngi kin ym ieng na ka bynta kum kane ka jingkren bein .
Ka bynta kaba rit jong ka pie .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka pyntip ba 13 , 226 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki lehnoh ha ryngkat 5 , 369 ngut ki pulit .
Ka Gujarat ka la dep ban poi sha ka playoff ha ka Zone A .
Hynrei ym shym la shim ia ka sienjam ban pynbeit .
Haduh mynta la pynbeit ia ki ATM ban ai pisa T. 1,000, T.500 bad T.100 tyngka .
Katto katne ki bynta jong ka Hyderabad ruh ki la ioh slap ha baroh kawei ka miet kaba la dep .
La ai ia ki samla pule kawei ka coupon kaba kyrpang kawei pa kawei , da kaba ki la siew ia ka netbook kaba ki jied , haduh ka dor kaba 450 , ha ki dukan kiba iashim bynta ha kylleng ka ri .
Ka donkam ban buh pisa .
Kumno kin tip ia nga ?
U ju iasam ia ki video bad ki dur jong u ha ki social media jong u .
U Nikolai Kardashev u la pynkylla ia ka theory jong u , da kaba thaw ia ka scale jong u Kardashev , kaba pyniabynta ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki jaitbynriew kiba la nang la stad .
U briew shimet u don bynta ha ka kam khaii .
Ka jingmut ka pynmih ia ka jingphuh samrkhie na u nongsngap samla jong u .
" " " Ki briew jong ka Punjab ki kwah ban wanrah ia ka AAP kaba hok ha ka bor kaba lah ban iarap ia ki ban lait na ka jingma bad ka jingbamsap jong u drok , " " la kynnoh u Kejriwal . "
Ka long ka dak jong ka synshar paidbah kaba la san bha .
" " " Haduh 11 ngut ki briew ki la shah pyniap shyrkhei bad 119 ngut ki la mynsaw jur hadien ba ka sorkar TDP ka la shimti ia ka bor synshar ha ka jylla "
Kane ka mut aiu na ka bynta ka mang tyngka jong une u snem ?
U Raksha Rajya Mantri Shripad Naik plie ia ka DRDOs Igniter Complex ha HEMRL ha Pune .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la aiti ia lade ha ki kam imlang sahlang .
Ha ka ITO ki kyrdan AQI ki long 488 , katba ha Anand Vihar bad RK Puram ki long 483 bad 457 .
Nga sngewskhem ba ki briew jong kine ki ri ruh kin sngewkmen ha ka sngi ba sdang ban tei ia ka tempi jong U Trai Rama .
U Jisu u la ong : Kawei pa kawei ka ktien bym myntoi kaba ki briew ki kren kin ai jingkhein shaphang jong ka ha ka Sngi Bishar .
Nangta ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha Goa ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
U la hap bad la ot khlieh ia u ha kata ka jaka .
" " " Ki heh jong ka AFC kin sa jurip shen ia ka jaka bad ngin sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh nangta . "
Tang ka kopi elektronik la tyrwa na ka bynta ban pynkhuid ia ka .
U la ong ba haduh 3,000 ngut ki nong Burma ki lah ban khlad noh ha ki 6 tylli ki jylla kiba la shah ktah ha ka Tsunami .
Lehse shisnem ka la iaid , ym don ei ei .
Ym shym la poi sha ka jingiateh hadien ka jingiakren kaba slem bha , shi bynta namar ka jingpyrshang ban pynthut ia ki scout jong u Muhammad .
Ka Kashari Delhi ka la pynjlan haduh ka sngi Thohdieng ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u nongialam ka Karnataka Congress u DK Shivakumar uba la shah kem ha ka mukotduma bam pisa da ka ED .
Katno ngut na phi ki la ju ioh ia kata ka jingjia ?
Kane ka la kam ba ka la jia ha ka booth No 16 jong ka Kasauli kaba don ha Bijnore Lok Sabha konstitwensi .
Ka CBS kaba iadei kam . La shim ha ka 26 tarik u Nailur 2014 .
Ka jingbam jong ki nong China ka long kaba pawnam bha ha ki nongshong shnong .
Yn thaw ia ka kynhun ban pynlong ia ka jingjurip ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Kumta kane ka jingtieng blei ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong U Khun U Blei slem shuwa ba un wan sha ka pyrthei .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba mynta ban leh eiei ha kane ka bynta .
Utei u shipai u la shah pynkynriah sha ka Command Hospital ha Udhampur hadien ba u la shah sumar nyngkong eh ha ka Hospital shipai ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka kam pulit kam ju long ka kam jong ki kynthei . "
" Ngi ithuh ia ki jait jingrwai bapher bapher , jingrwai , jingrwai bad jingshad " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Kum ka nuksa , ka ktien Arabic naft ka la kylla na kaba kdew ia ka naphtha sha kaba kdew ia u nar , bad ka ktien China po ka la kylla ka jingmut na ka trebuchet sha ka cannon .
Hynrei ka sakhi kaba khraw tam ba u Paul um shym la pyndem ia ka jingngeit jong u la iohi ha ka jingbteng jong u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban don ia ka jingpynbiang bam kaba la thung ha la iing , u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba shaniah ha kiwei na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka kaba la jop .
" " " Ka jingsngewkhia jong nga ka long shaphang ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki doktor ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri . "
Ka sorkar jylla ka la rai ban kyntiew ia ki khynnah sha ka klas kaba bud khlem da don eksamin .
U Mr . Daniel Chuburu u nongmihkhmat jong ka Embassy jong ka Ri India u Mr . Jeffrey Sexton myntri counselor na ka bynta ki kam paidbah na U . S .
Ka rukom treikam kan kynthup ia ka jingthep ia ki aplikeshon online , ka jingsiew online ia ki bai lutksan ki ban leit beit sha ka ID jong ki ophisar ba iadei khlem kano kano ka jingpyndonkam da ka kti .
U Myntri Rangbah u don ruh ha Lok Sabha .
U la pynrung ia u Rasu kum u prefix ha ka kyrteng jong u namar u sngew ba u Maduravan um long uba donbok .
Ka Parliament pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ka Nepal
Ia ki nongrim jong ka thermochemistry la pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Wat nym kyrkieh ban shongkurim .
Ki don 6 tylli ki kyrdan bapher bapher bad ynda la pyndep , ki nongjop kin ioh ia ka jingmyntoi ban long ki nongmihkhmat na ka bynta ka kam , ka jingkiew kyrdan , ka jingdie , ki jingiateh lok shabar ri bad kiwei kiwei .
Kat kum u Mathaios 9 : 35 u Jisu u la leit jngoh ia ki nongbah bad ki shnong baroh , u da hikai ha ki synagog jong ki bad u da ialap ia ka khubor babha jong ka hima .
" " " Ka khyndew ka la khynniuh jur bha," " " " U Daniel Magalhaes uba don hajan katei ka jaka ha ka por ba jia ka jingjia aksiden u la iathuh ha ka Globo. " "
Touch ia ka bad ngan pyniap ia phi da u mawsiang !
Ka dor jong ki karkhana jong ka US ka la kut ha ka 0 . 11 percent ka kham duna ha ka jingkhaii ha ka sngi Thohdieng .
" U nongthoh histori u Alan Bullock u la thoh ba ha Russia bad Ukraine ha ka snem 1933 " " ki kynhun jong kiba iap thngan ki la iaid kylleng ki jaka . . ."
Ka Uttarakhand kan buh kyrpang saw tylli ki state medical college ban sumar ia ki nongpang Corona
U Tirole uba don 61 snem ka rta u trei ha Toulouse School of Economics ha France .
Ka jingbym lah ban ring mynsiem ka lah ban hap ban sumar da kaba ring mynsiem ia ka oxygen .
U heh ophisar jong ka Microsoft u Satya Nadella u la ong ba ka jingnoh synniang jong u Allens sha ka kompeni , ka karkhana bad ka imlang sahlang ka long kaba donkam eh .
ki kynhun reat ki don ki nongialehkai kiba iaineh .
Ka Kashari ka ong ba ki skul kim lah ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam .
Naduh ki khynnah haduh ki rangbah , baroh ki ap khmih lynti ia ka Diwali .
Ka India ka don 432 ngut ki nongshong shnong . 2 million ngut ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 15 snem shaneng kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer .
U kdew ha kawei ka episode ba u dei uwei na ki 14 ngut ki khynnah .
" Ym slem u la long shi bynta jong ka Sagar Movietone haba ka jingrwai jong u " " Birha Ki Aag Lagi More Man Mein " " na ka phlim ka la long " " instant hit " " .
Pyni ia ka jingkhein jong kawei pa kawei ka dur .
U kynnoh ia ka trok bad ki jaka ieng tempo ha katei ka jaka , ka iew bad ki jaka die sha .
Ki don bun ki bank ba buh pisa ha kine ki sngi kiba treikam kum ki jingbuh pisa ba lah ban buh .
U Isaac Newton u la peit bniah ia ka jingshai jong ka sngi da kaba pyndonkam ia ka prism bad pyni ba ka kynthup ia ki rong bapher bapher .
Ia ka jingdon jong ki hati ha ka pyrthei mynta la ong ba ka long 3 , 890 .
" Ka la iathuh shuh shuh ba ka jingmih jong u Roberts ka long " kaba ym don jingktah ei ei " " .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 31 tylli ki jaka ha kylleng ki 20 tylli ki nongbah jong ka jylla .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh hangta .
U Capt u kyntait ia ka jingujor jong u SFJ , u khot ia ka ka jingpynbna paidbah kaba rem dor .
Hadien ba u Deputy Chief Minister u la bishar bniah ia ka kam jong ka projek , u la bthah ia baroh ki nongkitkam ba dei peit ban pynkloi ia ka jingtrei kaba dang sahteng .
Ka India ka dang stet bha .
Ka Saina Nehwal ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 27 snem jong ka ha ka sngi Palei .
Ka longiing jong ki stad saian ha ka jingiateh ban pyniap ialade
" " " Ka jingbhabriew ka don ka bynta kaba kongsan , " " u la ong . "
Ka jingbun briew hangne ​​ha u snem 2001 ka long 7 ngut . 9 lak . ka la nang kiew da 1 . 5 lak ha ki 10 snem .
Hynrei ka kam pynbha pat ka dang sdang .
Kumta ki nongshong shnong kin pynpra ia ki jingkhang jong ki bad byrngem ia ki .
Phi lah ban ioh ia ka hangne ​​?
Nga la long u samla pule PhD ha Harvard , bad nga sngewtynnad ban leit jingleit .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh katno ka pisa phi don , shano ka leit , bad nangta ha kajuh ka por ban thmu kumno ban mang bha ia kita ki pisa ban pynurlong ia ki thong bapher bapher .
Ka jingthmu jong ka Commission lyngba ka NVD ka long ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote khamtam ia kiba dang shu ioh thep vote .
Ha ka 10 tarik Jylliew 2010 , u Waters bad u Gilmour ki la iashad lang ha ka jingialang leh sngewbha na ka bynta ka Hoping Foundation .
Pule ia ka jingkut jong ka novel nga ngeit phin sa ieit .
U Bah Bhargava u la ioh ia ka jingsmai da u President u Ram Nath Kovind ha ka jinglehniam ha Rashtrapati Bhavan , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka kulai jong ka Mary .
Ym kum ki seng sainpyrthei yn pyndonkam da ki symboh ba laitluid na ka bynta ka elekshon Panchayath , u la ong .
Ka jingieng jong u Sourav Gangulys halor ka IPL 2020
Ka Bharti Airtel kaba nyngkong eh ban jam ia ka 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India
U Lewat u la ioh ia ka khusnam jong ka hok longbriew manbriew ha ka tamasa Vues d ' Afrique ha Montreal na ka bynta kane ka phlim .
Haba u George u la long Syiem u la ai bor ban pynpra ia ka Carlton House , ryngkat bad ka jingkyrpad ba ka jaka bujli kan long ka jaka sah briew .
Kata kan pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka kynhun India baroh kawei bad ki nongkyrshan ruh ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u .
Hadien kata , ki mih noh lyngkot na ki pud jong ka sor .
Ngi pyndonkam bun jait ki kam shna jingshna ha ka ri jong ngi .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingdih kophi ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang shini Type II .
Ngam tip , ka lah ban long kano kano .
Uta uwei u i kumba un long uba sbun ia ki khynnah .
Ki blang ki lah ban ithuh ia phra tylli ki sniang kiba don rong bapher bad ki lah ban wad ia ki mrad jong ki wat lada ki buhrieh .
Kito ki bym iohi ia ka jingthmu ha ka jingim ne kiba thait na ki kam ba man ka sngi jong ki ki lah ban ngop ha ka jingsngew lyngngoh .
U Ashok Saraf u pawnam ruh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kiwei pat ki phlim kum u Karan Arjun , Yes Boss , bad bun kiwei pat .
Ka Jinglong Sakhi Da ka Mynsiem ba Kyrkieh .
Ki nongïakhih ki pyrshah ïa ka jingrep khaii ïa u Bt brinjal .
Uwei u samla u la mynsaw jur haba ka tdem ummat ka la bthei ha ka kti jong u .
CM : Kane ka long kaba bakla lut .
Ngi la ioh palat 2 million ngut ki nongpyndonkam ba siew mynta ha ka pyrthei ha ka G Suite , bun na ki ki don hangne ​​ha India .
Kumta , ka dor jong ka stock opshon ka kylla ha ka jingiadei bad ka stock ba shapoh jong kaba ka long ka jingmih .
U myntri ka tnad kam poh iing jong ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la iathuh ha ka Prothom Alo ba kane ka seng ka la lap ba ka donkti ha ki katto katne ki jingjia .
La ioh ban sei 6 tylli ki met iap bad ka jingwad ia utei u briew uba la jah , la bynrap shuh shuh utei u heh sorkar .
Ha ka histori , la pynmih ia ka Solaris kum ka software ba la shna kyrpang .
U Rahul Dravid uba pawnam u la shah thung kum u nongai jingmut ha ka jingïalehkai na ka bynta ki jingleit jngohkai shabar ri .
Hynrei kim shym la dawa .
Lada pynrung ia ka dur jong ka khmat sha ki khubor ba mih da kaba buh . Dei ban set ia ka dur shwa ban check ia kane , lym kumta ym jia ei ei .
ki jain jute kiba mih haba la nang ban shna jute na u jingthung jute , ki la nang ban shna jain shniuh da kaba ri langbrot .
Ia ka jingrakhe snem thymmai jong ka snem Gregorian ruh la rakhe da ka jingitynnad hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ri India ka la kylla .
10 : 41 am : Ka jingialang jong ka seng Congress kaba la buh ban long mynta ka janmiet ha ka por 6 : 30 baje janmiet
Katba ka kurim jong u Revanth Reddy ka Geetha Reddy ka la thmu ban ujor sha u returning officer shuwa ba ka hukum jong u Rajat Kumar kan mih shabar .
Ia kane yn nym klet .
Hynrei ki thliew khniang ki don ka liang kaba dum .
Ka shnong Kingsand ka la shah pynkynriah na ka bynta lai sngi namar ka jingma ban bthei , bad ka lieng ka la sahkut haduh 11 sngi lynter .
Ka kompeni pyniaid penshon jong ka HDFC
Uwei u nongpang u la register ha Nellore district .
U Badal haba kren ha katei ka jingialang u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynneh pynsah ia ka kolshor ba riewspah jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan haduh ki bymjukut .
Ha ka lynti kaba kham duna ka jingleit jingwan
Nalor ka NIA , ka Central Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Bengaluru ruh ki dang tohkit ia kane ka mukotduma ha ka rukom kaba iadei , ong ki tyllong khubor na ki pulit .
U Moses um don tang khyndiat eh bad ki 70 ngut ki rangbah kim don shibun eh . U Jehobah u pynbiang ïa ka mynsiem jong u katba ngi donkam , katkum ka jinglong jingman jong ngi .
Fraulein Ravenwood to ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga la pynmlien .
Uno uno uba khlem burom ia ka ktien U Trai u la iehnoh ia ki shakri jong u bad ia ki jingri jong u ha lyngkha .
Kum ki hynmen jong u nawazish muhammad khan bad saed ahmed khan , u la noh synniang shibun ha kaba pynkhlain bad pynrung ia ka jingtbit ha ka synshar khadar bad u la iatrei lang bad u Alivardi Khan .
Katkum ka jingtip ba la phah ryngkat bad ki nuksa snam , ka IEDCR ka la lap ia ki katto katne kiba ioh DHF .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 506 bad 509 jong ka IPC bad 66A jong ka IT Act 2000 ha thanad Sector 34 .
U Kapil bad u Ginni ki la ia poikha ha ka 12 tarik u bnai December mynshem snem ha Jalandhar .
Ka dei ka dak jong ka elekshon Parliament ka ban wan .
U la long u nongpyniaid ha kawei ka bank ba la pynlong ri .
Lano U Jehobah u la theh nyngkong ia la ka mynsiem halor ki briew jong u ? Kiei kiei kiei kiba don bynta ha kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka History jong ka IPL ba ka yellow army kam lah ban rung sha ka playoffs .
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka iing dorbar thaw ain jong ka Andhra Pradesh ki la pyndep ia ka jingpynkynriah sha ki jaka ba shipor ha ka nongbah thymmai ba la thmu Amaravati ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ki don hynniew tylli ki madan bapher bapher ha ki 8 tylli ki nongbah ba la pyndonkam na ka bynta kane ka lympung .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba saw na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
PATIALA : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok hangne ​​.
U Syiem jong u un kham jrong ban ia nga .
Ha ka jingshisha kumba 30 lak tylli ki jingpyniasoh LPG la ai ha ka por jong ka Gram Swarajya Abhiyaan kaba la rakhe haduh 21 sngi naduh ka 14 tarik u Risaw 2018 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Na ka bynta jong ngi ka jingtei ka dei ka jingïatylli jong ki jingangnud bad ki jingjop , shaphang ka jingpynïasoh ïa ki briew bad ki jingangnud jong ki , ka jingstad jong ki briew sha ki nongthied .
Ka la long kumba tang hapoh khyndiat khyllipmat baroh ki la kut noh .
Bun na kine ki dang sah .
" Hynrei un sa tip kloi ba ha ka pyrthei bashisha , un ju kylli beit . . . . " " phi dei naei tynrai ? " " "
Harum ki don ki tweeps kiba pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka NOI .
Hapdeng kane ka jylla ba marjan ka Telangana , Kerala , Karnataka ki la dep sdang biang ïa ka jingpynmih ïa ki television show bad ki phlim kiba la shah pynthut na ka jingkhang khyrdep .
Haduh 4 billion snem , uwei pa uwei u jingthaw ha ka pyrthei u la mih katkum ka jingjied ba kynja mariang .
U la sngewnguh ia ka jingaiti jong ki shipai ha katei ka sngi bad u la ong ba ki shipai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha man la ka madan thma .
Katba nga dang shong hangta ha rud lynti , nga la sdang ban iam .
Ym don u shipai uba don ha ka kam uba pynleit jingmut ia lade ha ki kam jong ka jingim khnang ba un ioh pynsngewbha ia uta uba la pynrung kyrteng ia u kum u shipai .
U Jisu u la ong ba ki synran jong u kin ym long ka bynta jong ka pyrthei , kumta ki Nongsakhi U Jehobah kim shim bynta ha ka sain hima sima .
" U Aristotle u la buh ia ki jingkylli kum " " Kaei ka kamram jong ki arts ha kaba pynwan dur ia ka jinglong ? "
Katno kine kiei kiei baroh ki ai mynsiem ïa kiba la pynsleh bad kumjuh ruh ïa ki paralok jong ki ha ka jingshakri ïa U Jehobah kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei paradais !
Watla ki lah ban ioh , hynrei palat 250 ngut ki samla pule doktor na Punjab kim shym la leit ban jied ia ki 41 tylli ki jaka pule MBBS kiba lait mynta u snem .
Ka ri baroh kawei ka iakynduh ia kum kine ki jingeh , u la ong .
U la pynshlur ruh ia ka bor ban nang kiew ryngkat bad ka jingkylla jong ka jingma , ban pynthymmai ia ki sap bad ki jinglah jong ka man ka por , khnang ban pynhiar ia ka por ban jubab sha kano kano ka jingeh .
Ha ka sngi kaba phra jong ka jingbishar kane ka rel ka la iaid 84 km hapoh 38 minit hapdeng ka Mathura bad Palwal .
Ha kine baroh , ki nongiashim bynta ba kongsan , ka nongrim jong ka rukom sumar , ki dei ki doktor baroh jong phi kiba shah ai kyrdan mynta .
Ki la pynskhem ia ka riti synshar jong ki ha ka 31 tarik u Nailar 1953 .
Ka Skul Ain jong ka BYU : 582 .
Ia kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Prashanth Neel , uba la ïoh nam hadien ba ka drama kam runar jong u ha ka ktien Kannada kaba kyrteng KGF : Chapter 1 ka la pawnam bha ha ri India .
Ki shynrang ki donkam ban pyrkhat bha ia ka sniehdoh jong ki ruh kumjuh .
U khun jong u Irfan Khan u Babil u la shim ia ka Instagram ban pynpaw ia ka jingsngewnguh sha baroh kiba la phah ia ka jingsngewlem hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Mano ba la iakhun ia ka kam president ?
U Dr Mahendra Nath Pandey u Myntri ba donburom jong ka tnat pynroi sap bad seng kam seng jam u la don burom ha kane ka sngi pynhap pyrda .
Ka jingpeit ia kawei ka kamra bam na shiliang ka kamra .
13 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw namar ka jinghap slap ha kine ki 48 kynta ba la dep .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Varanasi , u Modi hadien ba u la thep ia ki kot ki sla jong u u la ong " " Khublei ia ki paidbah ka Kashi ."
Ka India kan leh bha ha South Africa .
" " " Ki shipai ba la pynkhreh jong ngi , da kaba pyndonkam da ki tiar peitngor , ki la kem ia ka jaka buh tiar ialeh ba la pynpoi tuh da ka Pakistan . "
Yn pynïaid ïa ka da u CJ Bhaskar uba don ka nam ‘ Chitti ’ .
Ka jingshaniah jong U Jehobah kam dei ban long kum ka jingslem , namar u kwah ba ki briew kin kylla bamut .
Ha kaba kut ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynkylla na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
Ki nongtrei ba man ka sngi , ki nongniah rikshaw . . . baroh hangne ​​ki ieng lang ha kane ka jingialang .
Ka rukom ne ki rukom ba pyndonkam ha ki bynta ba kyrpang , ka jingpule saian .
Wat hapdeng ki por ba ju wan biang jong ka jingpynkylla , ka jingsynshar jong ki senator ka la iai bteng , la kumno kumno haduh ba u Julius Caesar u la seng ia ka jingsynshar donbor katto katne snem shuwa ban pyniap ia u ha ka snem 44 B . C . E .
La kurup ia ki thliew gutkha thok kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka BJP kaba don tang ar tylli ki MLC ka la pynieng ia baroh arngut ki dkhot .
Hapoh kane 50 tylli ki solar charkha clusters yn sa thaw ha ka ri ha u snem ban wan .
Ha ka jingshisha baroh ngi ngeit ha kiei kiei kiba ngim lah ban iohi . Kum ka nuksa , ha skul phi lah ban leh ia ka jingpyrshang kaba la shna ban pynshisha ia ka jingdon jong ka lyngkha magnetic .
U nongpeit ia ka tnad ain u Praveen Kumar u la ong ba u khlieh shnong u la thied ia ka jaka kaba heh 90 bigha ar snem mynshwa .
ki jingim samla ki la duh ha ka jingjia ba sngewsih
Kawei na ki san ngut ki khynnah kynthei kan kha khun , 80 percent ki pyndonkam drok ne kyiad , 67 percent ki la shah lehbein , bad 43 percent ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki cell ba kyrpang ki kem ia ki jingbam , ki kit ia ki jingbam , lane ki pynduh ia ki jaboh .
Ha ka sngi kut taiew , katto katne ki dong ha ka nongbah Hamburg kaba don shatei lam mihngi ki la pynmih ia ki kyndon khang ban die kyiad bad ka nongbah Bamberg ha Bavaria ka la pyntreikam ia kum kine ki lad ki lynti .
Delhi : Kawei ka longkmie ka la shah siat ha ka kali katba ka dang leit jingleit bad kiba haïing hasem .
Ka Baibl kam shym la kren shai shaphang ki hok ain kiba iadei bad ka jingshongkha hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei .
Dawa tohkit da ka CBI u Rahul Sinha nongialam ka BJP halor ka jingiap jong u MLA ka party ha West Bengal
bad kumno ka jingpynheh ka long , ka jingiarap ha ka jingkyrshan jong ka jingpyniaid .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Kumta , pynroi ia ki lad wad jong phi bad wad ia ki lad ki lynti ban ioh kam .
Ka dei ka nam lahduh kaba hynriew jong u Sanias ha ka samoi 2015 bad kaba hynriew ryngkat bad ka Hingis .
Nga sngewkmen ia ka jingtreikam jong ka IOA .
Ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka histori bad ka jingpyndonkam ia une u nar , ka Aluminum Association of India ka la rai ban buh ia ka Aluminum Museum ha Smart City Bhubaneswar , u la ong .
Ynda kane ka kabu ka la wan , nga la shim ia ka .
Ki eksamin dud man la u snem da u doktor jong phi .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress bad u Rahul Gandhi .
Ka jingdie traktor kaba khlain ban ai bor ia ka jingroi jong ka Mahindra bad Escort . Ka jingmyntoi jong ki bynta
Kumba 900 ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la koit , la kem ia u nongshah suba .
Kata ka long lada ki nongpyndonkam ki lah ban jop ia ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong kyrpang .
U blang uba ieng ha ka jaka kaba don khlaw hapoh ka bneng kaba shai .
U Dr Buddha Singh uba dei u chairman jong ka komiti ban buh ia u mot jong u Swami Vivekananda ka JNU u la mudui ia kane ka jingujor ha thanat pulit .
Ki kynhun shipai jong ka Corps of Signals , Sikh Light Infantry , Kumaon Regiment , Grenadiers , Parachute Regiment kin iashim bynta ruh ha kane ka jingiaid paidbah .
U la leh bha bad ki samla pule bad ki phlim jong u .
Ka thma khriat hapdeng u kritik phlim u Mahesh Kathi bad ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ka dang ïai bteng khlem sangeh
Hadien ba katei ka video ka la paw bha , la iakynduh ia ka da u nongmihkhmat jong ka Bank of America uba la pynhiar ia ka dor jong ka .
Ka India ka dei ka ri jong ki nongthoh khana . Ki nongshna phlim India ki dei ban pynleit jingmut ha kaba iathuh ia ki khana kiba shimet : John Bailey .
Ia ki kyntien Bengali jong kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh jingrwai u Ratan Kahar .
Ym don da kumwei pat ka lad ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U Myntri u la kyrpad ba baroh ki Sorkar Jylla kin thaw ia ka ain kaba biang kaba pynshong nongrim ha ka Model State Bill jong ka jingkitkhlieh ban sam bording hapoh hynriew bnai naduh ka sngi ba la pynbna .
Ki mar ki mata kin duh noh shi syndon lada ym pynbha ia ki jingpynbeit na ka bynta ban maramot .
Ka long ruh kumba ka Airtel ka ai pisa biang 100 na ka shispah na ka bynta kito kiba ioh ia ka jingsiew kaba T.399 .
Kane ka app ka long na ka bynta ki iOS bad Android .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Inspector Indulkar ka la leh klet ïa ki hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad ka la kem ïa u Teltumbde ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Katba ka korporashon kan ai jingkyrshan ha ki jingtei , ka tnad kan kit ia ka jinglut jong ka projek .
U nongak phlim u Kamal Hassan u la shim ia ka jingkynthoh ia ki kynhun jong ka AIADMK .
Nangta yn sa pynshisha ia ka aplikeshon da ki bor pyniaid elekshon .
Ia ka jinglehkai jong ka la iaroh shibun eh da ki nongpeitkai .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge , u Jyotiraditya Scindia , u Sunil Kumar Jakhar bad u Rajiv Satav ki la rah ia ka motion ban pynsangeh noh halor ka hukum kaba la ailad ia ki 10 tylli ki tnad treikam pdeng ban peitngor ia ki kor kompiwtor , ong ka khubor jong ka ANI .
Ym don kano kano ka jingpyrshang kaba khia ban tih jylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Padmavatis.
Ka India ka la kiew bha ha ka kyrdan jong ka FIFA , ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kine ki 6 snem ba la dep .
U la bthah ia ki DEO ban pyndep ia ki kam jong ka klas IV bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka kyrdan jong ki .
Ka dei shaphang kaei kaba ki briew ki kwah . ka dei shaphang kaei kaba phi kwah na lade .
Ki iakynduh katba u Tally u dang phet krad na ka nongbah New Pretty .
Ka bol ka la wan biang sa shisien ha ka madan jong ka ri India .
Ka Centre ka la pynthikna ba yn pynbiang 750 tylli ki jingthiah ICU ha ka jaka sumar jong ka DRDO .
Ka dei ka sngi kaba pawnam na ka bynta ka jinglong mar ryngkat jong ka ri India .
U Varun hadien u la panmap na ka bynta kajuh .
Ha u August 2009 ka iingbishar jong ka Ahmedabad Metropolitan ka la rai ba ka jingpyniap ia u Ishrat Jehan ka dei ka jingiakynduh thok .
Wat ai laisen niah kali ia ki khynnah rit
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid .
U Mohan u dei u nongïoh ïa ka khusnam Kalaimamani ba la ai da ka sorkar Tamil Nadu na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar .
Nga kynmaw ia ka jingiathuhkhana jong u Tolstoy : Katno ka jaka u briew u donkam ?
Kane ka la long ka jingmut kaba la kyrshan da ka Dorbar Myntri ruh ha ki jingkren ba dang shen ba la ai da ka kynhun jong ki Secretary jong ki Sectoral halor ka jingsynshar .
Ka rong jong u bnai bad u khlur la pynkylla sha ka ksiar ha ki snem 1990 .
" To ong ia ki : " " Ko briew, ka dei ka kamram jong nga ban maham shai ia phi . " " ".
Donald Trump , File Photo .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lane ban dawa ia ka JSA hapoh ka jingpynbeit ia ka jingeh , iakynduh ia ka Jobcentre jong phi .
Ngam lah ban ainguh ia phi katba lah na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong nga !
" " " Uwei u khynnah u iap man la ka 10 kynta namar ka thma , " " " " la ong ka seng . " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti , la ong ka Kong Ampareen .
Katba dang iaid lyngba ia ki wah bad kiwei kiwei ki um kiba rit , ka ryndang kaba la buh lypa ka lah ban long ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka Apple watch series 4 : Chipset ba thymmai .
Ka BJP ka la jop 303 tylli ki seat , na ki 542 tylli ki seat , ha ka elekshon bah .
Ha ka jingshisha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah u la hap ban tuklar ia kane ka kam .
Ka Kashmir ka la shah niew kum ka colony , ka bynta kaba kyrpang bad kaba khlem iaryngkat jong ka Synjuk naduh kata ka por .
Paralok , lada bad tang lada , phi sngewkhia shisha ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingiada ia ka hok jong ki nongthied , to iaid shakhmat .
Speaker Sir , ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ba ki polisi ba la thaw bad pyntreikam ha ka rukom mishon da ka Sorkar ki la shah pdiang sngewbha ha ki paidbah .
Kumno la pyndonkam ia kane ka data ?
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei Pakistan chapter , ka jingsaphriang jong ka jingpang lyngba ka jingsaphriang ha ka jaka ka la pyni ia ka jingkiew kaba shyrkhei .
Mynta, nga la shim ia kata ka kam kaba sniew ha kata, kata ka ophis die jaka, nga la long kum u nonglehkai ba sniew, bad nga dang pynhiar hynriew tylli ki jingkhein mynta.
Ym kum ki mrad ba bam dohkha kiba don saw tylli ki bynta kiba heh jong ka kpoh , u kulai u don tang kawei ka kpoh kum ka jong u briew .
Khlad noh u Biker ha ka jingjia aksiden ha JSpur
7 tylli ki wiket bad phra tylli ki bol kiba la buh .
Ïa kane la kren da u president jong ka seng INLD uba dei ruh u MLA ka Kurukshetra u Ashok Arora ha ka jingïalang jong ki nongtrei ka party jong u Thanesar Halqa ha jaka jong ka Jaat Dharamshala hangne ​​dang shen .
Kine ki long ki kyntien ba khatduh jong ka ia nga .
Pyllait paidbah ia ki Hospital Apollo ia ka prokram ProHealth
" Kata ka la long ka " " jingsawa " " jong u ! U la kut jingmut ban pynthikna ba ki pateng ban wan kin pyllait ia u bad kin buh ia ka jingkynnoh ha ka tnga jong u ."
Kiwei pat ki daw ban ialap la shem ha ki Proberb 10 : 5 . U Amos 3:8. U Mathaios 24 : 42 . U Markos 12: 17. Ki Rom 1:14,15.
Ka kynhun ki blang kiba ieng ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
Nalor ki 23 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jingjia , 38 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah .
" " " Ka Foxconn ka la dep kular ban buh pisa kaba heh ha India ."
Katba nang kiew ka um duriaw , ki jingjia jong ki eriong ki nang kiew .
Ka paw shai ba ym dei U Blei uba la wanrah ia ka jingsniew halor u khun bynriew , hynrei u briew hi .
U Vijay u la sngewsih khamtam eh namar ba ka kompeni kam shym la pyntip sha ka longïing jong u Umesh hadien katei ka jingjia .
" " " Kane ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingialehkai boxing jong ka ri India " " la ong u Jay Kowli Secretary General ka BFI .
Kiar na kaba iakynduh ia ki briew ki bym tip kiba phi iakynduh online .
Lada die ia u sohjew uba dang thymmai , ngi kamai duna , hynrei lada die ia ki pickles jong u sohjew uba dang thymmai , ngi kamai kham bun .
U Bukhari uba don ha ka rta kaba 50 snem ka rta u dang mih na ophis treikam jongu kaba don ha Press Enclave ha Lal Chowk ban leit sha ka jingkhawai iftar ha kaba u la shah siat .
U la ong ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
U , un poi shapoh , ko khun jong nga , shapoh ka Pyrthei .
Tang shisngi ban leit !
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la pyni paidbah ia ka Ninja 250RR mono kaba thymmai ha Indonesia .
Ka Bharti Airtel kaba don mynta 53 tylli . 5 na ka 100 ha Bharti Infratel , kan ioh 33 . 8 na ka shispah sha ka 37 . 2 percent ka bynta ha ka kynhun ba la pyniasoh lang .
Kane ka code ka don ki jingthoh shaphang ka jait jain , ka jait jain , ka tarik ba la test ia ka , ka kyrdan test bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai pisa T. .
Namar ba ka nar lyngkhot ka long kaba jem bha , kam long kaba biang na ka bynta ki jingthmu ha kaba donkam ia ka tduh kaba jem ne ka jinglong kaba jem .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Ha ka jingialang , u ShriNadda u la bthah ia ka buit treikam kaba bniah na ka bynta ban weng ia ki jingjia , ka jingsaphriang bad ki bynta jong ka jingpeitngor ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka jinghap slap ka la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat jong ka sngi da palat saw degree .
Ka nongbah ka don katto katne ki park bad ki kper .
" Un long ' u ' Sanju Samson jong ka kriket India . " " "
U Rahul Gandhi u la phah ia u Sidhu sha kylleng ka ri ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
La khot ruh ia ka da ka C36 dimer acid .
Ka Krishna district ka la wan hakhmat eh ha kaba 75 percent ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin , bud sa ka West Godavari bad ka Guntur kiba iasam ia ka kyrdan kaba ar bad ka Visakhapatnam ha ka kyrdan kaba lai .
Ki nong Finland ki la long ki nongkyrshan naduh mynshwa ia ka sauna na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ia ka koit ka khiah .
La bthah ia phra ngut ki heh sorkar kynthup ia u symbud ain ha kata ka por , u symbud tnad kam poh iing bad u symbud iada ri ban jubab ia ka hukum jong ka HC .
Ka shuki , ka durkhmat bad katto katne ki kamra ha ka kamra kaba plie .
Ka Remark column ka dei ka column ha ka kot ne ka kot ha kaba lah ban thoh ia ka jingkynthoh .
Ha ka prokram iakren kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan , ka Sara ka la paw pyrthei bad u kpa jongka u Saif Ali Khan .
Ka phlim jong u Ali Abbas Zafar ka la kylla long ka phlim kaba heh tam jong u Salman ban plie ia ka Eid haduh mynta .
La buh ia u fiber cable na ka jaka leh eksamin sha ka mala ba nyngkong jong kawei ka hospital shimet kaba don marjan , u la ong .
Phi arngut phi ioh ia ki eit ksiar , ngan ialeh pyrshah ia u rangbah .
Ka Bank ka kham kwah ban ai ram kiba la pynskhem pura .
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kata bad nga la iam .
La synran lang da ki jingpyrta jong ka ' Leit noh , ko Khynnah Shynrang !
Ha kawei pat ka jingduwai , U Jisu u la khot ia U Jehobah kum U Kpa Bakhuid .
Ïa kane ka metïap la phah leh ïa ka post mortem .
Ka jingsniew jong ka 150 point . auto , ki mar ki mata ki duh .
" " " Ngi ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
" Ki nongkyrshan jong ka Mrs Thatcher ki la pynlong ia ka jingialap ban ioh ia ka " " Nga ieid ia ka Margaret Thatcher " " ha ka thup jingrwai ryngkat bad " " " Ding Dong ka Nongleh jadu ka la iap " " .
Ka jingpynkhreh tiket ia ka IRCTC ka kham suk bad kham stet .
" " " Ka jingialehkai ka dei ban pyniasoh lang ia ki briew bad ban tei ia ki jingkieng ."
Ka buh jingartatien ia ka jingmut jong ka Europe , ia ka rukom treikam jong ka Germany shaphang ka jingwan buhai shnong , bad ka la synshar da ka jingpyrkhat kaba sngewpher jaitbynriew bad kaba sngewpher jaitbynriew ia ka pyrthei bad ka jinglong briew .
Kumno ngi lah ban rung ha ka mynsiem jong ki jingrwai jong ngi ?
Ka SGPC bad ka Sorkar Punjab ki pynbeit ia la ki jong ki kam .
U la kynnoh ba ka la don ka jingkhaii kaba suba kaba shongdor da ki klur tyngka sha ki bank account jong ka kot khubor Malayalam ha kaba u Ebrahim Kunju u long u director .
Kum u samla u la leit sha ka kynhun shipai suin jong ka Australia .
5 Ki jingkiew ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS .
ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen . Kiei kiei ki long kumjuh , lada ym kham sniew , mynta .
Ym tang ba phin pynbha ia ka koit ka khiah jong phi hynrei phin pynbha ruh ia ka spah jong phi .
Shisien ba la bet ia u symbai jong ki jingkwah brai , kaba donkam ka long tang ka lad ban pyndep ia kita ki jingkwah brai . U Jakob 1: 14, 15.
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 10 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la iakren bad u kpa jong kitei ki nongshah pyniap bad pynthikna ia u ba kan don ka jingtohkit da ka CBI .
" Ka video ka byrngem ia ka sorkar India bad ka ong " " ki nongpyniap briew kin ym shah map " " . "
U Taran Adarsh ​​u la pynmih ïa ki jingkheiñ ha ka Twitter .
U Vice President u la ai khublei ruh ia u director ba seng jong ka CIIL u Prof D P Pattanayak .
Ia ka panchamrit la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka shini , ka dud , ka shini , ka umsohjew bad ka shini .
Ki jingiadei kiba ju pyni ha ka screen kim dei ki jingim bashisha , kim dei ki jingiadei paralok bashisha , hynrei ki dei ki jingmih na ka jingmutdur jong uwei pat . Plie ia ka Dohnud jong phi !
Kane ka Hostel kan pdiang ia 408 ngut ki samla pule .
La pynshisha ba ka long kaba dei , u la ong .
U la bynrap ba ki jingjia kiba phylla ki dei ban khring ïa ki jingkynthoh kiba phylla .
Ka CSIR UGC NET admit card 2019 : Kumno ban download .
Ha ka jinglyngngoh jong ki ki kmie ki kpa jong u Navin ki la mynjur ban pyllait ia u .
" " " Hynrei , kam dei ka jingshisha ."
U nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain haba kren ha ka jingialang .
la pyrshang ban pyndonkam ia u pud ngi ioh ia u pud kum une u nongkhein
Ki khlur Bollywood ki wan sha ka jingkhawai jingjop jong u ' Simmba ' .
Ka jinglong jong ka dor ha ka iew kaba kylla ka long kaba ym lah ban batai .
Ka la nang jur ka jingbym sngewhun ha ka seng namar ka jingpynslem ban pynheh ia ka kynhun myntri .
Pyndep ia ka jingkitkhlieh jong phi baroh kawei Ngin leh aiu lada ngi kwah shisha ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi baroh kawei ha U Blei ?
" Haba pyrshah ia kane ka Bill , u MP ka Congress u Manish Tewari u la ong ba ka long " " bym iahap bad ka Riti Synshar " " bad " " pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar kaba long secular " " . "
Ka iing jong nga kaba nga bad ka iing ka sem jong nga ngi sah .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kane , ban tip bad ban pyntreikam ia ka .
U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam ka seng u Nawab Malik ki la poi sha Sofitel Hotel ban ia kynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka NCP , katba ki MLA ka Congress ki la pynlong ia ka jingialang ha JW Marriott Hotel ha Mumbai .
Kham mynshwa u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital haba u la don ka jingduna um kaba jur ha ka met bad ka jingpang sniehdoh .
Nohprah : Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shaktisinh Gohil .
66 lak klur bad Rs .
Kumba ka long mynta 54 tylli ki jingshakri jong ki 15 tylli ki kali ki dang iaid .
U Vice President u la ong ba don ki briew kiba pynleit jingmut ha ki kam lehnoh ban pyntlot ia ka imlang sahlang jong ka ri bad ka pyrthei .
Hynrei kata kan donkam shibun ka pisa .
" Ka jingbthah jong ka phatok pynduh jait ia ki Khmer Rouge ka la hukum : " " Ki kuli kim dei ban pynsyrwa kai " " . "
La pynmih ia u ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Kumno ngi lah ban bat ia ka dohnud kaba khuid ?
Ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka India ki long ka Ri America , ka Synjuk Europe bad ka China .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kyntait ia ki kali ba lait kuli kiba la pynbiang da ka India na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC ha kine ki taiew ban wan ha Kathmandu da kaba ong ba un wanrah hi ia la ka jong ka kali .
La thombor ia ki riew kieng suloi ha Kabul ka Afghan Gurudwara , 11 ngut ki la iap .
13 Ngi donkam ban ‘ pynshlur iwei ïa iwei pat katba ngi ïohi ba ka sngi ka la jan . '
Haduh 43 lak tylli ki bulb la dep ban die ha ka jylla .
Kumta kaei ka lawei jong ka art shna jain ?
U Shivraj Singh Chouhan, Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha ka sngi U Blei u la ianujor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u blei namar ba u la ailad ban long nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein na Pakistan .
Ka pyrthei Khristan kam shym la iarap ia ki nongbud jong ka ban long kiba biang na ka bynta kata ka kam .
Ka test rung kan kynthup ia ki phang kum ka jinglah ban khein jingkhein , ka jingmutdur kaba thikna bad ka jingstad kompiwtor ba kongsan .
Mynta ka dei ka AAP bad ka BJP .
Ki ju don ki dak kiba heh , bunsien la pynshai .
U Soldra u wan sha ka jingialehkai da ka rekod jong ka jingjop kaba 12 sien da kaba shah pynhap 5 sien na ki 16 tylli ki jingialehkai .
Kaei Ka Jia Ha Ka Met Jong Nga ? KI jingkylla kiba phylla ki la sdang ban jia ha ka met jong phi .
U Nolte u la mynjur : Kane ka phlim ka dei kum shaphang ki thma drok .
Aju . Hato phim bteng ia ka jingpule ?
Ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha kum kane ka rukom ha kaba ithuh ïa la ki jong ki jingeh bad ban pynbeit ïa ki rukom treikam jong ki ka long kaba la khanglad da ka tnat treikam .
Mumbai : Ki ak phlim u Vivek Oberoi bad u Suresh Oberoi hadien ba ki la thep vote ha ka jaka thep vote ha ka skul Gandhigram ha Juhu .
Ka eriong ' Nada ' kan sa hiar lashai ka sngi . Tamil nadu , Puducherry ha ka jingpynkhreh .
Ki jingpynshisha ia ka jingjia ryngkat bad ka phorm aplikeshon kum ki jingthoh kot khubor , ka FIR , bad ka jingpynshisha ia ka jingkha ki donkam ban pyndait lang .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pyrshang katba lah ban wanrah biang ia u khun ksiew jong u u Ajit Pawar sha ka seng .
Haduh 14 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla ki la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 40 degree Celsius .
Ka jinglong jingman jong ka jingbakla . Sngewbha phah ia ka kaiphod jong ka jingbakla .
U Dr . U Pal u la hikai ain ha ka skulbah ain ha ka por hapdeng ka snem 1923 bad 1936 .
Na ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kane ka juk , ka jingpule jong ki kynthei ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Manilal .
Ka jingphah ia ka jubab sha ki nongpdiang kiba bun .
To khublei iwei ia iwei pat da ka jingkyndit kaba khuid . Ki balang U Khrist ki khublei ia phi .
U myntri rangbah u la phah ia ka shithi sha u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S . U Jaishankar u wad jingsumar kyrpang ia u Tushar namar ka jingpang jong u .
Bun na ki jingtrei jong u ki bat ia ki khubor ba sngewsih khnang ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ban poi sha ki pud jong ka jingpeit jong u briew .
Set ia ka thong bad jop ia ka .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka hi .
Ka BRICS ka dei ka kynhun jong ki ri kiba dang khie dang san kaba la seng ha u snem 2009 bad ka kynthup ia phra tylli ki ri kiba kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ka jingleit jong ka roi ka par jong ka jylla kan ym sangeh .
Ka API ka dei ka mar tynrai na ka bynta ki dawai .
Ki nongwei kiba don u tnga Iran .
Step 2 : Nion ha ka link kaba ong ki kam ba lait .
Ka Una ka la sngap bad ka la sngewtynnad shibun .
U la ong ba ki nongtrei ka party ki trei shitom ban pynthikna ia ka jingjop jong kane ka jingialang paidbah .
nangta phin kwah ban long u briew India .
Ban shna ia kane ka stit , dei ban pyniaid ia ka needle na trai sha jrong kum ka stit kaba iaid .
U Charu bad u Rajeev ki la iakynduh ha kawei ka jingkhawai bad ki la ia pynkut noh mardor.
Ki nuksa ki long ki dur , ki jingdro , ki jingdro lain , ki graph , ki dur , ki jingthoh , ki nombar , ki dak , ki jingshna geometry , ki map , ki jingdro ba la shna da ki engineer , lane kiwei kiwei ki dur .
Mynta u dang pynleit jingmut ha ka kam sain pyrthei jong u .
Ki jingrakhe shabar ka ophis jong ka BJP ha Mumbai
Ki jingmih ki shong ha kata .
U Rawat uba 56 snem ka rta uba mihkhmat ia ka Doiwala assembly konstitwensi la tip ba u dei uba iajan bha bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka mynsiem ba la pynkhuid ka lah nangta ban kiew sha bneng .
Hynrei hato kane ka dei ka smartwatch kaba bha tam ?
La pyndonkam da ka jingpynkhreh da ka jingpynkhreh ha kaba shna ia kine ki set ban pynmih ia ka jingpynkut kaba kham itynnad shabar .
Shwa kane , u secretary ba kongsan jong ka tnad sorkar pdeng u la pyntip ba 271 klur tyngka la mynjur na ka bynta ka Dera Baba Nanak da ka Centre hapoh ka projek Smart City .
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan ki board jong baroh ar tylli ki bank ki dei ban pyndep ia ka jingtreikam .
Ka la dei hok ban jop , la ong ka Azarenka .
U Brijesh Patel u dei u chairman ba thymmai jong ka IPL Governing Council .
Ka liengsuin JET kaba her ka pynmih ia ki jingkylla stet jong ka Iyer ha ki tduh jong ki bniat jong ka .
Kine ki eriong kim shym la pynjulor tang hynrei ki la wanrah ruh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hynrei kam shym la ong ei ei , em ?
U Shri Nadda u la ong ba ka long ka jingeh kaba khraw ban pynmih ia ki nongsumar kiba tbit ha baroh ki kyrdan .
Katkum ka jingong u Rao , baroh ki bynta jong ka riti dustur jong ka them Indus la pyni ha kane ka jaka .
U la don bynta ruh ban kyntiew ia ka Chandigarh kum ka Nongbah kaba itynnad , nalor ba u la kyntiew ia ka art bad ka kolshor .
Ka ktien Russia ka i kumba ka iajan bha bad ka ktien Sanskrit .
kin long ki nongshong shnong jong kata ka ri kaba don ia ka lieng ne ka embassy ba la kdew haneng .
Ka jingpynhiar ia ki email na ka IMAP server
Ki don ki jingtei bad ki jingker ha ki jingkhang ba shabar jong ka tower .
Ka jingshongkurim syiem : Ka Syiemsad Eugenie ka shongkurim ia u Jack Brooksbank .
Thoh ia ki jingtip shaphang u trai iing .
Ka shnong ka don ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Paravur bad ka Mala , Thrissur .
Ha kane ka skhim ia ka pisa la ai da ka Sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah ba don jong ka Pdeng bad ka bhah jong ka Jylla kaba iadei .
Ka ophis ha Teflas kam dei ka jaka shimet jong ka DOS bad ka dei ka dak jong ngi jong ka hok jong ka imlang sahlang ban ioh ia ka jingmihkhmat .
Mynta ka Priyanka ka dang ring ia ka phlim Quantico kaba 3 .
Kumta katba ka jingkhih ka nang iaid shaphrang , ka la kynthup hapoh jong ka ar tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsngewthuh bad jingtreikam , kawei la pyni da ki riew pawkhmat bad kawei pat da ki nongbud nongrep jong ki .
" " " Ka la dei ka por ba ngin pynthikna ba ki baduk jong ka ri India kin ioh ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor , u la pynskhem . " " "
" Ia kane la khot " " jingpang khlieh " " Ngan thoh katto katne u Panadol na ka bynta jong phi " .
Ka jingleh donbor jong u bunsien ka pynhap ia u ha phatok . Shisien u la sah saw snem ha lyndet jong ki kynroh , bad hangta u la ngop ha ka jingkhaii tiar ialeh .
LUDHIANA : Ka kynhun jong ka World Bank ka la pynlong ïa ka jingïalang ba nyngkong bad ki heh jong ka MC ha kaba ïadei bad ka jingthmu ban pynpoi um 24x7 ha kane ka nongbah .
" " " Ka BJP ka long kum kata ka jingmut jingpyrkhat ."
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna saw , ka mashin shna sboh , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna biskit .
Ka Centre kam don hok ban black out ia ki telebishon ong ka kong Banerjee .
Ki tieng ia ki ‘ Chowkidar’ .
Kane ka kynthup ia ki rukom iatreilang kiba thymmai namar ba ka pyrthei mynta ka la long kawei ka shnong .
Ka dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ‘ Maharshi ’ kum ka nongak phlim ba hakhmat eh bad u Mahesh Babu .
Ka don ka scope kaba heh na ka bynta ki kyntien .
Ka Sorkar Jylla ka donkam ruh ban soi ia ka jingthoh jingiateh na ka bynta kane .
Ka khubor jong ka NDTV ka la sot ia ki tyllong khubor ba ia ka jingkren jong ka Rhea la ring dur da u Nupur Prasad u ophisar uba ialam ia ka kynhun CBI .
Ka jingai , jingpyndonkam ne jingpynjem ia kaei kaei kum ka jingsmai , ka sakrament .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ha ka jingpynkhreh ia ka kam lyngdoh , u Almeida u la ioh ia ka jinghikai kaba bha tam , kaba la iarap ia u ha ka rta kaba dang rit ban pynroi ia ka jinglah ba kyrpang jong u na ka bynta ki ktien .
Ka Heera Singh Gabria ka myntri ka tnad Jail bad ka riti dustur ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Nga shu bud ia kaei kaba ki ong .
Ngi la ai por 48 kynta ia ki aktor bad ki nongrwai na Pakistan ba kin mih noh na India lym kumta ka MNS kan beh noh ia ki , la ong u Amey Khopkar , MNS ka Chitrapat Sena .
Ki jingkylla kiba rit ha ka rukom im jong phi man ka sngi ki lah ban pynlong ia phi ban kham jem bad kham koit kham khiah .
Ki don katto katne ki sienjam kiba phi lah ban shim ha kaba pynkhreh ia ki jingiakren jong phi :
jong ka khynnah kynthei kaba la jngi na u dieng
Ka thma ka la kut noh , kaba la neh tang 18 sngi .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka Qualifier kaba ar ban rung sha ka phainal hynrei ka la shah rem ha ka CSK ha ka jingïakhun summit ruh kumjuh .
U la pyrshang ban ioh jingiarap mardor na ka bynta u nongshah pyniap , da kaba pynkit ia u sha ki lai tylli ki hospital shimet kiba don hajan , kiba baroh ki la kyntait ban pynrung ia u .
Ka Anand , ka shnong rit ha Gujarat , ka la ioh ia ka nam kaba kyrpang kum ka jaka ban ai kam shabar ia ka jingsumar khun na ka bynta ka kam khaii .
U Du Plessis u la kamai sa 67 ron bad 145 ron ryngkat bad ka Amla .
Ka liengsuin kaba saw , kaba lieh bad kaba saw ka don ha suinbneng .
Namar ba ka long ka nar kaba jem , ka mercury ka pynlong ia ki jingmih kiba skhem bha ryngkat bad ki chalcogen kiba kham heh .
" " " Nga sngewtynnad ia ka bounce , kata ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan kaba nga donkam na ka madan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Delhi ka don haduh 272 tylli ki ward .
Da ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ki nongshong shnong ki la sahkut hapoh iing bad kim lah wat ban mih shabar ban thied ia ki tiar ba donkam .
Kaei ka hukum bad ka jingkular ba U Blei U la ai ha u Abram mynba u dang don ha Ur ?
Ha kata ka jingmut , ki Dalit ki kham sniew shibun .
Ki jingthoh ha ka ktien Persia halor ki mawkyrteng jong ka ri India ka dei ka kot ba la thoh ha ka ktien Persia da u Dr.
Ka BJP ka la sangeh ban buh ia ki jingthoh .
Ha ki katto katne ki jingbym iahap ha ka jinglong , ki katto katne ki jingsngew kiba iadei bad ki katto katne ki kam ki lah ban don ka jingktah kaba kham jur .
Nga la shah pynkylla palat ar shah ia ka jingbun ki snem jong ka jingtrei jong nga .
U Mutharika u dei u khliehduh ba nyngkong jong ka Malawi ban shimti ia ka kam chairman .
Ynda u la wan phai , ka sharak jong u ka la pynpaw ia ki dak jong ki kjat jaguar ba la pynkhih halor ki dak kjat jong u hi .
Ka pisa India ka la nang hiar pyrshah ia ka pisa US ha kine ki sngi ba la dep namar ki iew kiba dang kiew ki wan hapoh ka jingeh .
Ki jingshah rem armet na ka bynta ka jingsynshar khadar jong ka ri America ha Iraq bad New Orleans ki pynshai ba ïa kane ka kam kaba pawnam ym lah ban pynkynriah shuh.
Kane ka long ka jingleh be-ijot na ka liang ka sorkar .
Ka jingjia kaba ju jia bha , khamtam eh na ka bynta u nongdih kyiad uba la tip .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia halor ka jingai jinghikai ia ki Naxalite jong ka Ri India ha Nepal
ka jingkhih hapdeng u antigen bad u antigen .
Hynrei ka Nidhhi ka ong ba kam long kaba shisha satia .
Ka sorkar ka la pynshai lut ia kiei kiei baroh .
Nga bad u paralok jong nga ngi la don ha Australia na ka bynta ka jingialang , haba u kpa jong nga u la iehnoh katto katne ki jingthoh ba ngin phone ia u .
" Katkum ka jingtip ba nyngkong , ki briew kiba don hajan ka lynti rel kim lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka rel kaba wan namar ka jingbthei jong ki blang ," u la iathuh shwa ban leit sha Amritsar . "
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramu .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka tnad ka rep ka dang trei ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 kaba dei ka thong ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Pynjari kyndon ka France ia u Masood Azhar , pynsangeh ia ki jingdon jingem .
Katkum ka histori u Chandra Dev lane u Blei Bnai u shongkurim ia ki 27 ngut ki Nakshatras kiba dei ki khun kynthei jong u Syiem Daksh Prajapati .
" " " Ki Kashmir ki ieit ia ka poitri , bad ki tip ia ka poitri tang palat ."
" " " Hynrei ha ki snem 1980 kane ka iew ka la long ruh ka iew jong ki nongdie jingdie . " " "
Ngi lah ban kiew sha ki jingjrong kiba thymmai ha kine ki san snem .
Ka HCL ka shim ruh ia ki khynnah hadien ka klas 12 .
Baroh ki don 13 tylli ki district ha ka jylla kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba la ktah ia 82 tylli . 84 lak ngut ki briew haduh mynta ka sngi , la ong ka jingpynbna .
Ki don bun kiwei pat ki daw kiba kongsan .
Ka iingbishar ka lah ban shu weng noh ia ka mukotduma , da kaba kyrpad ia u nongujor ban shim ia kiwei pat ki lad ki lynti katkum ka ain .
Kane kan long kaba pynlong ia ka jinglong .
" " " nongshna " " ka mut u briew uba " .
Ka nongpyniaid jong ka skul kaba pynlong ia ka skul ka Mona Singh ka la pdiang sngewbha ia u kongsan .
63 U Shiv Narain Jafa v . Ki Nongbishar badonburom jong ka High Court , Allahabad , AIR 1953 SC .
Pule shuh shuh : La pyllait ia ka kopi jong ka rai jong u Mir Quasems
Ki kyntien ba khatduh kiba pyrshah , u Dr . Jones ?
" " " mr. d. mahesh babu, aor " " "
Lada nga la bam !
U la iakynduh tang 52 tylli ki bol .
Ngi trei shitom bad ka kynhun wadbniah ia ka jingshngain bad ngi pynbeit ia ki jingduna ha ka jingshngain da kaba suk .
Baroh ar ki jingduwai ki long ki nuksa jong ka jingbuh ia ki jingmyntoi jong U Jehobah ha khmat eh ban ia ki jingkyrpad shimet jong ngi .
Ki pulit kim shym la pyni ia u ha ka iingbishar , u la ong .
Haba u la leit sha New Delhi , na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor , u la mihkhmat ia u D . I . V Skul Heh , Paharganj .
Ka jingpyrshang ban pyrkhat kaba bteng ka lah ban wanrah ia ka jingleh donbor . U mraw jong U Trai um donkam ban ialeh , hynrei u dei ban bat ia lade hapoh ka jingsniew .
Hynrei ki don ha ka kynhun kaba rit paid .
Ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ki nongshong shnong kiba la ujor ejahar sha ki pulit .
Mynta u Captain Kohli u dang leit jngoh ia ka New Zealand bad ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ha ki snem 2000 ba sdang , la wanrah kham bunsien ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka mariang .
La iathuh ba kawei ka kali Hyundai Kona Electric SUV ka la kem ding bad ka la bthei ha kawei ka jaka buh kali ha Canada .
Oh , haba kren shaphang ka jingsngewbha , shano kata ka bilor kaba phi ong ba ka don ha ka miej jong phi ?
U President ka America u Donald Trump u la shlur ban pynphaidien ïa ki jingshah set ïa ki nongphetwir da kaba soi ïa ka hukum ban pynsangeh noh ïa ka jingleh be-ijot ban pynïapher ïa ki khynnah na ki kmie ki kpa jong ki.
Ka India ka la shah rem final , sa shisien pat .
Lah ban kdew ba bun tylli ki kompeni shna kali kynthup ïa ka Maruti Suzuki India bad ka Tata Motors ki la pynbna ban pynkiew dor ïa ki kali .
Ka Bangladesh ka la kylla long ka jaitbynriew kaba laitluid .
Ki pulit ki la pynbeit ia ka mukotduma jong u Dhara Srinaiah kaba la jia ha ka 17tarik Risaw 2019.
Nga la ioh ia ka kabu ban leit sha ka jingialang .
Katba ka jingtohkit jong ki CRPF halor ka jingshah thombor ha Pulwama ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la dei ban wanrah ia ka ha khmat ka iing dorbar kham kloi lada ka kwah ban ioh ia ka hok ia ki nongshah lehbein , ka la ong .
Da ka jingiarap jong ka Veera Swamy u la pyniap ia u Shankarayya bad u la lah ban buh ia ka jingkynnoh ha ka Saraswati Devi .
U Modi u la ai 30 hajar klur tyngka sha u Anil Ambani ha kane ka jingiateh .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba ialam bakla bad kaba bakla ha ka jingshisha .
Nga sngewkmen ba ki nongpyniaid ki la jied ia nga .
U shipai CRPF u la mynsaw ha ka jingshah shoh missile ba la jah rngai.
Kim kwah ban sah ha kawei ka jaka .
U nongtrei u la shah shoh ha ka rel , u la iap .
Wat la katta ruh lada ka kynhun kynthei India ka shah pynïap point namar ba kam shym la ïalehkai bad ka Pakistan , ka mut ba um sngewkhia ïa ka jingsngew jong ki paidbah .
Ha ka jingpyrshang ban iada na kawei pat ka jingkulmar jong ki paidbah , ki pulit ki la rah ia ki katto katne ngut ki nongbud jong ka Dera sha phatok .
Ki kot ki sla bad ki jingtip ba la pyni ha kane ka website ki dei tang na ka bynta ki jingtip bad kim dei ki kot kiba dei katkum ka ain .
Ia ka kali ba nyngkong eh ha ri India la shna da ka Mahindra .
Ka jingpynthymmai ia kane ka wah yn shim ha ka jinglut kaba T.2, 640 klur , bad kan ialam sha ka jingpynbha ia ka jinglah ban kit um jong ki wah .
Ngam lah ban phohsniew ia kane !
Ha kane , lah ban ong ba u Nazrul u la sdang ia ka rep jong u ia ka thoh ka tar na kane ka ktem shipai jong ka Karachi .
Ka England ka don ha khmat da kaba kamai 186 ron .
Baroh lai ngut ki la mynsaw .
