Ki headphone kin ioh ha ka dor kaba rit haduh 50 percent .
Ka Hospital kaba iadei bad kane ka college ka dei kawei na ki hospital kiba heh tam ha ka distrik Birbhum .
Bad kumjuh ruh u myntri kam poh iing , myntri pla tyngka bad u president ka BJP .
Ka jinglum jingtip haduh u Dec . , 2010 ka ieng ha ka 31 . 76 klur tyngka .
Ka jingkhein ia kiba iap baroh mynta ka la palat ia ka 1 . 12 lak .
Khlem ka jingpyniaid , phi lah ban shah pynrem da kaba suk ha ki jingkwah kiba iadei bad ki samla . 2 Timothi 2 : 22 . Pyrkhat katto katne ki jingeh kiba kita ki jingkwah ki lah ban wanrah ia ki samla .
Ka Fenway Park ka dei ka jaka ialehkai baseball kaba don ha Boston , Massachusetts hajan Kenmore Square .
Phi lah ban bakla ha kano kano ka jingjied .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur jong ngi ban jubab ia kine ki jingkylli kan iarap ia ngi ban kham sngewrit .
Ka la don lypa katto katne ki thuk thuk kiba bha tam ha ka pyrthei kiba ïakhun ha ka bad kiei kiei ki la buh ban nang kham sngewtynnad shuh shuh bad ki thuk thuk kiban sa wan .
Ka kynhun bad ki jingbei tyngka jong ka ki la dep ban tohkit da ki tnad kum ka SEBI , ka tnad khajna kamai bad ki tnad tohkit hapoh ka tnad kam jong ki kompeni .
Nga la shah ktah haduh ban da jaw ummat da ka jingai jingmut kaba thikna bad kaba biang por , la thoh uwei u nongpule jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Na ka bynta ban lum ia ki jingtip tynrai u Firishta u la leit kylleng ka ri India .
" " " U nongshah lehbein un ioh thikna ia ka jingbishar hok . "
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ka jingkhuslai ka dei ka jingkhuslai shaphang ki jingjia kiban sa wan , bad ka jingtieng ka dei ka jingkynthoh ia ki jingjia kiba mynta .
Ka jinglong tynrai jong ka Bangka Belitung Province ka long kham bunsien ka jaka lum , ka kshaid bad ka bynta kaba rit jong ki lum bad ki lum .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Reban jong ka south Kashmir district , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Napdeng ki riewstad kiba trei halor ki case don u nongthoh Latin America u Howard F . U Cline , uba la ai kam ban trei halor ki Florida Indians bad Jicarilla Apache .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia baroh , hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ei ei ban iarap ban pynneh pynsah ia ka Mei Pyrthei .
Ia ka jingdon jingem jong ka EVM VVPAT la pyniaid da kaba suk lyngba ka rukom buddien kaba khlain ban buddien ia baroh ki jingtreikam ha ka jingkhih jong ki mashin , ki jingpeit bniah ha ka kyrdan ba nyngkong , ka jingpynbeit ryntih , ki jingduna ha ka sngi thep vote .
Kaei ka propaganda ? Ha kane ka jinglong , ka dei ka jingpyndonkam ia ki jingtip kiba sngewpher ne kiba ialam bakla ban pynkhih ia ka rukom pyrkhat bad leh jong ki briew .
Hato ka la pynbha ia ka system ?
Wat ki jylla ba la san bha kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu ki don bun ki nongbat card NREGS .
U Myntri Rangbah u dei u MP jong ka Varanasi .
Doktor nga tip ba phim mynjur ia kane . . . hynrei ka jingthmu ba nyngkong jong nga ka long ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
Namar kane ka long ka jingleh ia ki nongsngap jong phi kum ki moron .
Namarkata na ka jingkren bad ka jingleh jong U Jisu ngi tip ba U Blei U sngewsih ia ka jingpang kaba U iohi bad ba U kwah ban pynjem ia ka . Ioannis 14: 7, 9.
Mynta u snem la sam ia ka khusnam Dada Saheb Phalke ia u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ha kane ka jingialang pynkhreh la ia shim bynta da u Dr . K . Shivaji , Secretary DARPG , V . Srinivas Additional Secretary DARPG , Smt . Jaya Dubey joint secretary ka DARPG bad u chairman bad managing director ka BSNL u Shri P . K . Purwar .
Kane ka mut ruh ka jingpynmih kaba kham duna .
Ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka kolej jong ka jingpang sniehdoh jong ka ri America .
Buh ia u jaggery ha ka umphniang bad theh ia ka um kaba shit halor jong u .
Hynrei dei tad haduh ba kut jong ka spah snem kaba 13 ba la sdang ka jingsaphriang jong ka niam Islam .
Kine ki phetwir kim shym la duh ei ei ha Pakistan bad kumba ka paw ym don ba leh beijot ia ki ha ka lynti .
U Arjun Kapoor lem bad u kpa u Boney bad ki para kynthei ka Janhvi , ka Anshula bad ka Khushi .
Ha kino ki rukom u Jehobah u la pynsngew ia ka khubor jong u sha ki nongthoh jong ka Baibl ?
Ka Sorkar ka dei ban peit ia kane .
