U la shim ia ka kyrteng Ocean Neal .
Ka Jingsdang Jong Ki Briew Hato Ka Don Jingmut Ia Kaei Kaba Ngi Ngeit ? Ka Jingpeit Blei shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha .
Ngi khot ia kine ki element ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka suinbneng .
Ki lah ban shim tang ia ki pisa .
Ka jingdon jong ki jingrwai ba la dep ban sah ha ka thup jingrwai .
Ka jingmih jong ka jylla ka la hiar .
Ki nongiakhih ki la ia shong lyngkhot lyngkhai ha surok bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Commissioner jong ka korporashon .
Ka longkmie kaba dang shu shong kurim thymmai ka la kyllon iap ha Greater Noida
Kiba iap ki hiar na ka 1005 ngut ha u snem 2009 sha ka 240 ngut ha u snem 2018
Ka dei ka jaka shong jong ka county .
Balei ba la pynieng ia ka trok jong phi hapdeng surok ?
Ka module kaba lai ka dei ka lens kaba 5MP kaba la pyniasoh bad ka jingthew ia ka jingjylliew kaba 5MP .
Ka India ka shim ia ka Iran kum ka lynti kaba lah ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ki lad kamai jong ka Asia Pdeng bad ka thain Mihngi .
U Tom u la kylla long kum u kpa jong u .
Ha kine ki saw snem , ka India ka la kiew haduh 82 tylli ki jaka ha ka jingsuk ban ioh ia ka kyrdan bording .
Hynrei ki jingjia bym sngewtynnad ki iai bteng ban jia .
Katno ngut ki kynthei ki don ha ka RSS ?
" Ngan ym panmap satia namar ba nga kren ia ka jingshisha bad lymne uno uno u dkhot Congress un ym leh kumta ", la ong u Rahul .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Utei u nongiakhih u don ia ka dak kaba rah ia ka dur kaba sniew jong u Trump , ryngkat bad ka jingmaham kaba sniew ia ka America .
La kem ia u Assistant Engineer uba shim pisa tuh
Ka jingpluh ding ha kawei ka Pub ha ka thaiñ Kamala Mills ha Mumbai ha ka 28 tarik . 12 . 2017
U la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la iateh lok shi taiew mynshwa , ha ka sngi kha jong ka Priyanka .
Ka rai jong ka bor synshar ka long kaba kut .
U la ïakhun pyrshah ïa u Abilkhan Amankul ha ka semifinal .
" " " Ethnologue " " bad ka ISO ki list ia ka ktien Iran " " " Khalaj " " kaba don kajuh ka jingbun briew , hynrei " " " Glottolog " " ka ong ba kam don . "
Ka sorkar pdeng ka thmu ban buh ia u pipe LPG ha ki 13 tylli ki distrik jong ka Punjab , ban sdang na ka distrik Mohali .
Hynrei ynda ka jingpang jong u ka la nang sniew la pynkynriah noh ia u sha District Headquarter Hospital ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkylli shaphang ka jingdon U Jisu ka long kaba kongsan namar ki jinghikai jong u ki long kiba kongsan .
Ka rukom ai aplikeshon Dei ban aiti ia ka phorm aplikeshon ba la pyndap bha ryngkat bad ka aplikeshon .
La iathuh ba ka sorkar Telangana mynta kam don ia ka jingtip kaba bniah halor ki 54 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
La pynbna bun ki lad jingiarap sha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ki khajna , ki lad jingpynbiang bam bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Katba ki kynthei kiba la shah jied ha u snem 2009 ki long 59 ngut , ka jingkhein kaba iadei ha u snem 2004 ka long 45 ngut , bad ha u snem 1999 ka long 49 ngut .
Kine kim long kiba phylla palat .
" U Owen D. Young um ju ong , kum ka nuksa " " Leh ia kane ne leh ia katai " " " lane " " Wat leh ia kane ne wat leh ia katai " " " ".
" Ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice S. A. Bobde ka la ong " " Ngin sa pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki ain rep haduh ban da mih kiwei pat ki hukum " " " "
Ka Sucharita kaba la kut jingmut ban ym shah ia kano kano ka jingsngew pyrshah mynta ka sngi , ka la tyrwa ia u ka namaskar kaba jem .
Nga la kut jingmut ban ym pynsngewsih shuh ia u kum kata .
BILL , 2018 Ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ka Kerala kaba khatsaw
' nongsumar ba la thung ' ka mut u briew ba la thung kumta katkum ka kyndon 23 .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingkit ia ki mar ha ki container sha ka thain shatei lammihngi da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki lieng jong ka wah Brahmaputra .
Kine ki komiti kin kynthup ia ki riew shemphang halor ki sobjek kiba iadei .
Ki jingjia ki la jia halor ka jingujor ba la mudui da ka skul bah DAV , Karnal bad kiwei kiwei ki nongshah mudui pyrshah ia ka Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka Evo mynta ka dei ka kynhun kaba don hynriew ngut , kynthup ïa ki arngut ki nongseng bad saw ngut ki stad saian bad ki nongshna jingbam .
Nga dang bteng ia ka jingpule jong nga .
" " " Hadien ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ka jingkwah dih drok ka la bujli noh da ka jingkwah ban iajan bad U Blei . "
Ngi la pyni ba ngi lah ban iakhun marwei haba ngi iakhun ia ka bypoll ha Palghar .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Gandhi Maidan Marg ha Patna .
Ka jingsahkut halor kane ka mat ka dang iai bteng wat la la don 11 sien ka jingiakren hapdeng ki nongialam nongrep bad ka sorkar pdeng .
U Jaspreet Kaur na Bathinda bad u Yadwinder Singh na Jalandhar ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jaka trei kaba don jingma ? Katkum ka jingwad bniah jong ka Sweden , ka jingtrei bad ki briew kiba pher jait ka long kaba ma ia ka jingshongkha jong phi , ong ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ka tyllong khubor ka ong , Kham mynshwa ki la don ki jingkynnoh ba u Sidharth bad ka Alia ki dang leh ia ka phlim kaba bud jong u Mohit Suris , ka Aashiqui 3 , hynrei ia kane ka phlim la pynsangeh noh .
Bad ha ka jingshisha , kata ka ialam sha ki katto katne ki jingeh .
Nalor kane u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur Ji , u Myntri Khlaw u Shri Govind Singh Thakur Ji ruh u MP Ram Swaroop Sharma ruh ki ïadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ka teknoloji .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki bor synshar ki la iakren bad ki kompeni ban pynduna ia ka dor jong ki implant .
U la long u nongsynshar pyrthei , uba stad bha , uba teng teng u pyndonkam ia ki dak niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain hima sima , kumba ki nongsynshar ki la leh bad ki dang iai leh .
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um tynrai , .
Kynthei : Ka Degas bad ka Mary Cassatt ki la ialong paralok haduh 40 snem bad ka Degas ha ka jingshisha ka dei ma ka kaba la ai jingmut ba ka Mary Cassatt kan pyni ia ka dur bad ka kynhun ki nongrwai dur , kaba ka la leh .
Bunsien ki briew ki pyrkhat ba ka dei tang ka jakhlia ne kano kano ka jingpang hynrei kam long kumta .
Ngim tip ia kaei kaba jia .
Lada uwei u iai bteng ha ki , kum kine ki kam ki lah ban ialam sha ka jingiap ba kynja mynsiem . Ka la jia ha ki katto katne ki Khristan ba la pynsleh ha ka por jong ki apostol .
Ka jingpynmih RCF La pynrung kyrteng palat ia ka 1 . 3 tylli ki por .
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
Ka ioh ka kot jong ka Thailand ka shaniah shibun ha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Mynta u Rehman u dang trei kum u nongthoh khubor ba rangbah ha ka kot khubor phareng ba pawnam jong ka The News International ha Karachi .
Ka jingpynbor jong ka sorkar Bush ban pynbor ia kane ka jingpyrkhat ka long ka jingthew ia ka jingduh jingkyrmen ha ki kynhun synshar jong ka US halor ka jinglong jingman ha Iraq .
2 : 9 3 : 3 Balei ba ka kot lyngkdop jong ki jingrwai sngewsih bad jingud ka la sngewtynnat ia u Esekiel ?
Ha ka spah snem kaba 20 , u khun bynriew u la jop bun ki thma ha ka thma pyrshah ia ki jingpang ba saphriang khamtam ha ki ri kiba la roi bha .
Ki lynti rel kin wanrah ia ka bill kaba bniah na ka bynta ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongleit nongwan jong ngi .
La iathuh ba u nongniah u la lait phet na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ia ka kali shadien .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka Facebook hangne ​​.
Hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar , ka jinglong pyrthei bad ka jingroi jong ki bor pynmih ka la long ka nongrim jong ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah lehbein jong ki nongtrei .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba bun ha katei ka sor .
Na ka bynta u Manpreet bad ka India , ka Asia Cup ka dei ka lad ban pynskhem ïa ka jinglong rangbah jong ki ha ka dewbah .
U nongiasaid ain jong u nongpynmih phlim u Vishwas Sundar u la kular ha ka por ba tohkit ba ia ka pisa yn sa pynphai biang sha u nongbei tyngka .
Ka jingpynthikna ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ki jingiarap projek
U Jr NTR u la kyntait ia ka jingtyrwa ban ak kum u kpa tymmen jong u ha ka phlim ba thoh kyrteng jong ka Jayalalitha, ka Thalaivi.
Ka kynhun pulit jong ka sor ka la leit sha Kolkata , ka la pynthikna ia ka jingshah set phatok jong u bad ka la wanrah ia u sha Pune ha ka sngi thohdieng .
New Delhi , Aug 16 : Haba ot ia ki lain jong ki party ki nongialam na ki party bapher bapher ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Hadien kata la pule ia ka jingpynbna ia ka liengsuin da u nongpyniaid ia ka liengsuin , u Kapten S. D. Mehendale .
Ka Anushka Sharma ka don mynta ha Australia ban ai mynsiem ïa la u lok katba ma u bad ka kynhun jong u ki ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Aussie .
Ka nongbah ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad ki sngi kiba shit bud sa ki miet bad ki step kiba khriat .
To buh ha ka jingmut ia ka jinglut
Ka jingshah rem jong u president barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra ka la long sa kawei pat ka jingduhnong ia ka party .
" " " Ka JioMart bad ka WhatsApp kin iatreilang ban thaw ia ki lad ki lynti ban kiew na ka bynta ki million ngut ki nongkhaii rit jong ka Ri India bad ban pynlah ia ki nongthied ban iaid beit iaid ryntih bad ki dukan kirana " " la ong u Mukesh Ambani.
thung ia u nongbishar ban tohkit ia ka jingpyniap ia u Sarabjit
15 Ki kam ba la kdew ha ki ar tylli ki para ba la dep ki la pynmih ia kane ka jingmih harum : .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki Nongdie jaka , ka bai lutksan ba la buh mynta ka long Rs . 10 , 000 na ka bynta ki riew shimet bad Rs . 50 , 000 na ka bynta kiwei pat ki tnat treikam pyrshah ia ka Rs . 25 000 bad Rs . 2 , 50 , 000 ba la tyrwa ha ka jingpynwandur ia ki kyndon .
U la long ruh kum u Lat jong ka Nagaland bad Jharkhand .
" " " Nga shu sngew , kaei kaba ngi la iohi ha ka telebishon ka la ai jingmut ia phi ba ka don katto katne ka jingpynpaw na ka kamra pynkup jain ban leit sha ka DRS ."
Nangta ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit bad la kem ia kitei ki 17 ngut .
Nalor kata , kum shi bynta ban pyniar ia ka lynti rel ha ka thain , yn pynlong ia ka jingpyniasoh rel ha Akhaura Agartola .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishnu Varadhan .
Ngi don ka jingbitar , jingieit bad jingshun . . .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban buh ia ki Hotel kiba don ia ki jingdonkam kiba kham bha ha Kannur , Thalassery , Mattanur bad ha Iritty .
Mynta , kumno kane ka treikam te ?
Hynrei ki riew shemphang kin antad ba palat 100 000 tylli ki tiar ki dang sah ha ka jingshisha ha Japan .
Ka BJP ka donkam 44ngut ki dkhot ban thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ia ka kam pynbeit la shim hadien ba la pynkut ia ki mukotduma bapher bapher ha ki iingbishar .
Ki jingai jingïarap ba la pynbha kiba la shna lypa ban ai jingmyntoi ïa ki nongshah pynïap ha ki katto katne ki jingpynïap briew kum pyrshah ïa kiwei pat kim long ka jaka ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba donkti .
Ka dor kan long hapdeng 5 lak bad 6 lak tyngka .
U De Gaulle u la buh ia ka France kum kawei na ki bor bah ha ka sawdong sawkun jong ka sain hima sima pyrthei .
Kiba donkti ha ki jingshah thombor ki dei ban shah pynshitom .
Hynrei ia ka kyrteng jong u ym shym la buh ha ka thup .
Kawei ka samla ka thiah ha ka mala jong ka kamra shet bad ki kjat jong ka ki don ha ka um shet .
Ka jingpyniasoh lang ka long kaba donkam khnang ba ki nongthied mobile kin lah ban phone ha u nombar lane sha u nongthied jong kano kano ka kompeni telecom .
Watla kane ka mat ka la pynmih shibun ka jingshit bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka elekshon jong ka sorkar pdeng ha Australia ha u snem 2001 hynrei tang khyndiat eh ki nongthoh khubor kiba la thoh shaphang jong ka ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Finland ka la hap ha ka hima Soviet .
Hynrei ka kashari ka la bthah ia ka Bharti Airtel ba kan jubab ia ka show cause notice ba la ai sha ki da ka DoT hapoh 60 sngi .
Ka prokram ai jingkular kam kam treikam
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka polisi shalan mar rep shabar ri jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki khynnah la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la ai jingsumar ia ki .
Ar tylli ki khmat jong u juh u briew ?
Ki pulit ki la kem ia u namar ka jingsuba ba u la tuh hynrei ym shym la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ki don ki briew ha Rajya Sabha kiba khot ia ka Jharkhand kum ka jaka jong ka jingshah pyniap briew .
Ha ka por miet nga la ot sa kawei ka cake , kane ka kynti bad ka khun ksiew jong nga ka Sriya , ka khun jong ka Natasha .
U la ong ba u syiem jong ka Saudi un leit jngoh ia ka Pakistan mynta u bnai .
Ha ka 2 tarik u Lber 2014 u la plie paidbah ïa ka Swachh Bharat Abhiyan .
Wat ki nongsynshar ruh kim pher .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah ban ong .
La ai pisa 600 klur tyngka na ka bynta kane , la ong u Shah .
Ki jingthoh bad jingpynmih jong u Aurobindo bad u hynmen jong u u Barin ki kynthup ia ka Bande Mataram , ka Jugantar ka la don ka jingktah kaba jur bha hapdeng ki samla jong ka ri Bengal .
Kane kan iarap ia ki jingthmu jong ka kompeni ban pyniar sha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India mynta u snem bad ban pyniar shuh shuh ha ki snem ban wan ruh kumjuh .
U Prasad u la kynthoh halor ka tweet jong ka Amruta Fadnaviss ha kaba ka la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u kpa jong ka ri .
" " " Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingkiew dor thok jong ki mar ki mata kum ki iing , ki jaka , ki jingpule kiba kham shalor , ki jingsumar pang bad kiwei kiwei . " " "
Ha England u la pynkynriah noh ia u Ravichandran Ashwin kum u main spinner .
Dei ban pynshlur ia ki nongpang kiba don ki dak kiba rit ban shong kyrpang ha iing .
U Trump un sa long President : U Obama .
Hynrei shwa ba ki khubor shongkurim kin sdang , ka Akshara kaba la tip kyrteng kum ka Hina Khan ka la paw ha ki khubor na kiwei pat ki daw .
Phi lah ban tharai mano ba jop ha kane ka jingialehkai ?
Ka jingthmu jong ka kot khubor ka long ban pynkhih ia ka imlang sahlang jong ki gay bad ban pynpaw ia ka hok jong ki gay .
Kan mih shisien shibnai bad kan don saw ne san tylli ki jingthoh pule .
Kam don jingktah than ia ki jingai sngewbha Khristmas .
Kane ka dei kaba ki briew kin donkam ban tip .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
Nga tieng lada ki wan wad ia phi , ki lah ban lap ia nga .
U dkhot ka Congress u Satyavrat Chaturvedi u la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha bad kwah ban tip kaei ka sienjam ba ka Sorkar kan leh .
Ka la long kaba jrong palat .
Ha ka jingïalang elekshon ha Goa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba bun ki party rit ki dei ki party katwa vote lane kiba ot vote .
Nga long u blei na ka bynta ki jingthaw ba im baroh , ngam don jingkha bad jingiap . Nga
Hynrei , ki jingtreikam ki la sangeh hadien ka 8 tarik u Nailur . Ngi la die ia ki mar da kaba ai ram .
U buhrieh bad um mih na iing , u khang ia lade , u pang .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki paralok jong u ki la mareh ban pyllait im ia u .
Ka la pynlut ia ka pisa jong u baroh .
U Om Prakash u la kynnoh ruh ba utei u khynnah u la shah shoh ha katei ka por bad ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Khajna ia ki note jong u , khajna ia ka pisa jong u .
Hynrei , um leh ei ei bad ka .
Lehse dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Ka rung shapoh , kam long kaba shngain .
Hapoh kane ka skhim la jied 100 tylli ki skul ha kawei kawei ka distrik .
Ka jingsiew khajna die jingdie ha ki katto katne ki mukotduma ka la wan hapoh ka jingshah teh ha ki iingbishar paidbah halor ki aplikeshon ba la wanrah da ki liang kiba dei ban siew pisa na kiwei pat ki Tnad Sorkar .
Bad nangta nga la leit phai noh sha la iing , bad u Bilal u la leit sha iing u kpa jong u .
Katba ka kynhun jong ka CFSL ruh ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Pynleit jingmut ha ka jingpyllait im bad jingpynlait im
Ha kano kano ka rukom namar ba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka don bynta , hato kan ym long kaba don jingmut ban wad ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka kam ?
Ngam tharai ba ka sorkar kam shym la tip ia kata .
Ki nongthoh kiba u Beauvoir u kyntait ia ki jingmut jong ki ki kynthup ia u Sigmund Freud bad u Alfred Adler , bad u Friedrich Engels .
Ka jingmih kaba pura ka la kiew sha ka T.253 klur ha ki lai bnai kiba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2008 haba ianujor bad ka T.222 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U APOSTOL Khristan Paul um shym la don kum kita ki jingsngew artatien .
Ngin pyrshah ia kata , u la ong .
Phi ju pyrkhat balei ba la don ka jingplie kam ?
Ka long baroh ha ka jinglehkai bad na ka bynta ka jingsngewbha .
Pics : U Narendra Modi um dei u jaitbynriew , ong u Anna Hazare .
U Ghulam Mushtafa Bhat u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Rajiv Dhawan u la ai ia kane ka jingtip da kaba u la pynmih ha Facebook .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki samla pule kiba la ioh 80 percent ha ka skulbah jong ki kim shym la lah ban pyndep ia ka test ban leit buhai shnong sha Australia .
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka por ba ngi dang long kum u nongmihkhmat .
Hadien u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , ki ar tylli ki ri ki la pyrshang ha ki katto katne kiwei pat ki tarik na ka bynta kane ka jingiakren kynthup katto katne por ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ia kane ka jingialap la iaid beit iaid ryntih bad ki shnong ki la sdang ban ioh um .
Ka la dei ka por ban pyrshang ban hikai ia u ia ka jinghikai ' .
Ka jingmyntoi ban plie ia ka Demat Account .
U la pynkut ia ka taiew , da kaba die 20 tylli ki share jong ka HDFC Bank bad 50 tylli ki share jong ka Axis Bank .
Ka long ruh kaba itynnad bad kaba itynnad kumjuh .
Ka RDIF ka la ong ba ka jinglut jong ka kan kham duna bha ban ia ki dawai Pfizer bad Moderna .
" " " Nga la iakren beit bad ki nongtrei rel ha kata ka jaka ."
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon kaba la pyndep .
Map Naduh mynno , bad Balei ? Ka jingshna map , ne ka jingshna map kumba ki khot ia ka , ka don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew bha .
Ka Congress ka la ong , Hangne ​​ka jingai jingmut , ha ka jingialang mang tyngka ban wan , pyrkhat ban khot ia u Myntri pla tyngka .
Kaei ka akor ha kane ?
U Bob Dylan bad u George Harrison ki la long ki nongwan paidbah ha katei ka jingrwai .
Hynrei U Jehobah u pynthikna ia ngi ba u mynjur ia ka rukom mane jong ngi .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki dang sahdien , u la ong .
Ka juk jong ka Walkman ka la kut shen da ka jingpynmih ia ki multimedia phone kiba ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban buh ia ki jingrwai ha ki smartphone jong ki .
Ki don ki jingkren , ki jingkren bad ki khubor jong u Jinnah kiba dawa shai ban phiah ia ka India ban thaw ia ka Pakistan .
" Kam long kaba lah bad kam long kaba iahap jingmut ," " ki la ong ."
4 Kumno ngi peit ia ki khun jong ngi ?
Ym don ba tip lano la tei shisha ia kane ka mutt hynrei ki jingwad bniah ki la pyni ba kane ka jaka pule ka la don la palat 2500 snem mynta .
Wat nym ai jinghikai ia nga shaphang ka thma .
U mawkordor u khia kumba 1 . 46 ka karat .
Ki eksamin praktikal ki la sdang ha ka sngi U Blei .
U la ialeh ia ka thma jong u bad ka jingpang la slem bah .
Ka jingjop kam shym la wan da kaba suk .
" " " Teng teng u comet u lah ban mad ia ka jingmih kaba heh bad kaba kynsan jong ka lyer bad ka dewbilat , ha kaba ka jingheh jong ka coma ka nang kiew shibun ha ka por " " " .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma , la kdew katto katne ki jingiapher ha ka script bad ka khana jong ki ar tylli ki phlim .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingpynbha , hynrei katto katne ki bynta kiba kongsan kim shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
U Vikas Gupta u la long u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 11 .
U Nadda u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP
U Martin Luther , u la hikai ha ka Katekism Bakhraw jong u ba ka Jingpynkhuid ka long tang da U Mynsiem Bakhuid lyngba ka Ktien U Blei kaba donbor .
" Baroh ngi dei ban kyrshan ia ki nongrep hynrei ha ka rukom kaba suk " " u la ong . "
La pynlong ia ka ha ka jylla katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lai ngut ki Maoist la shah siat ha Dantewada
Mynta u snem kan sa ïohi ïa ka jingïakhih kaba kham bun ban ïa mynno mynno ruh namar ki briew ruh kin pynlong jingïalang pyrshah ïa ki jingpynhiar dor jong ka sorkar kiba ktah ïa ka pule puthi bad ka kolshor jong ka Catalan .
Kumta la wan ban iohi ia ka La Verna kum ka jaka kyntang .
Ha Rome Hyndai , ki myllung ba tbit la ju kyrshan da ki nongkyrshan , ki nongkyrshan kiba riewspah kynthup ia ki riew donburom bad ki heh shipai .
Ka don katto katne ka rukom .
Shwa ia kane u heh ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal u la pynpaw biang ba ka NDA ka iakhun ia ka elekshon elekshon ha Bihar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , la sngew ia ka jingktah jong ki khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi , da ka jingstet kaba 1015 knot .
Na ka bynta ka Army ka leh .
Ka ain paidbah kaba iadei kam mut ban pynjari ia ki ain Hindu halor ki Muslim bad ki Khristan .
Ka jingkhang ka dei ban weng noh .
Katto katne ki account ki iaid ha ka kyrteng jong u Dera , katba kiwei pat ki account ki dei kiba la pynrung kyrteng hi da lade ha ka kyrteng jong u Gurmeet Ram Rahim .
U Pandey u la long u paralok jong u Dhon la slem bha bad u pyniaid ruh ia ki kam khaii jong u Dhon.
" Hadien katto katne sngi , ka lah ban kham shai ." " "
U Mudasir u la bthah ia u Sajjad ban lap ia ki samla Kashmir na ka bynta ki jingshah thombor jong ki lehnoh.
U kpa jong ka khynnah um don ha iing ha kane ka por .
Ki mar kali jong ka China ki la sngewthuh ba ki iew jong ki kali jong ka ri India ki don ka jinglah kaba khraw .
Nga iadei tang bad ki riew paidbah , ki Dalit , ki adivasi bad ki briew kiba na ki jaitbynriew kiba sahdien , ka la ong .
Ki nong Rom ki pyniap ia baroh .
U khun : U Manohar Hossain, u Hossain Mehmud bad u Hossain Khaled .
Ka jingpang ka hiar kynsan ia u khynnah , bad shen u sangeh ban ring mynsiem .
Kawei na ki kynhun ka la leit ban khynra ia ka iing jong u lehnoh Hizb u Rafi Ahmed ha Shopian .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha u snem 1993 , u Mahfuz u la rung ha ka tnat peit ia ka jingbha jong ki software jong ka Exxon Mobil .
Ka la long hynriew bnai mynta .
" " " Ka jingthoh saian kaba bha ka don la ki tynrai ha ka saian kaba bha . " " "
Kumta u Leo u la ong ia u Donnie ban buh rieh ia kata .
Haba la kylli ia ki shaphang ka tynrai jong ka pisa kim shym la lah ban ai ia ki jubab kiba sngewhun .
Ka jingthep vote na ka bynta ka ST konstitwensi ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ka BJP u Bhima Mandavi ha ka jingshah thombor jong ki naxal ha u bnai Risaw mynta u snem 2018.
Ha ka sorkar BJP u myntri u Rajendra Rathod u la buh ia ka temple ha ka jaka jong ka tnad ka koit ka khiah bad u la pyrkhat ban buh ia une u Ganesha Idol ha katei ka temple .
Ki la die ia kine ki dawai ha ka dor kaba heh .
Ka pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka jingthung bad ka pynduna ia ki jingthung ba la bret bad ka jingpynlut por ban trei biang bad pynbha .
Ka jingialehkai bad ka ding , Amanda .
Kane ka mut ba ka jingbun paid jong ki briew ki iaid baroh ne shi bynta na kawei pa kawei ka jingleit .
Ka jingjrong baroh jong ki surok kynthup ia ka jingkieng ka long 16 . 5 kilomitar.
Ka jingpdiang ia ka bor ha ka dur jong ka tiar sumar .
Kaei kaba lah ban long kaba kham khlem akor ban ia kata ?
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shu mih shen , ka jubab ka long em .
U Jota u la long u nongïalehkai da kaba pynbthei ïa u Dier bad u Davinson Sanchez.
20 ngut ki la mynsaw hadien ba la kylla ka Bus RTC
Ha ki katto katne ki jaka ka jaka ba la ioh ka long kaba bun jait ia ki jingdonkam ba nyngkong , kaba pyni ia ka jingshim jaka da ki karkhana heh .
Yn pynbiang ia ki dak lane ki sticker ban pynjngai iwei na iwei pat ha ka jingjngai kaba ym duna ia ka shi meter ha ki khyrdop rung , ki jaka peit bniah bad ki jaka ieng kali .
Ngi la shna ia kum kane ka rukom ba u nongrep u lah ban die ia ki mar rep jong u lyngba ka mobile phone jong u hangno hangno ba u ioh ia ka dor kaba kham bha .
" " " Ha ka jingleit jngoh jong u ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha Srikakulam bad Vijayanagaram , u Kalyan Babai u la ai jingmut ba ngan shim ia kawei na ki shnong ba la shah ktah " .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long ki nongiasaid ain ia ka Ktien U Blei ?
U Dr . K . N . Nair , Coordinator , Biodiversity Conclave , u la pyntip shaphang kiwei pat ki jingïalang ha kane ka sngi ba kynthup ïa ki webinar halor ki bynta bapher bapher jong ka jingthaw ba im .
U ju bam palat ia ka lai sien ha ka shisngi .
Ryngkat bad ka jaka ieng kali ha ki mutts , yn pynbiang ia ki dukan ha ka jaka iew na ka bynta ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Hynrei ym shym la ioh ia kum kine ki khubor .
U kpa jong ka Jhaveri u Mohanlal Ranchhodlal u la long uwei na ki nongseng ia ki katto katne ki skul rit ha ka Elaka Surat .
Hynrei U Jisu u la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ka pyrthei jong ki briew .
Ki la iathuh ha ka kynhun tohkit ba kim tip ba u Suraj un pyniap ia u Uthra .
Hooid , ha ka spah snem ban wan , ka jingshong jaka kan long kum ka lynti ban pyniar shuh shuh ia ka jaka bad ka jingsynshar jong ki phareng ha ka thain .
Khublei paralok ba phi pyni ia ka jingngeit ha ngi bad phim ngeit ia ki tweet kiba bakla .
Ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
U Vice President u sakhi ia ki jingshad tynrai ba la pyni da ki Tableaux Artists
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip mardor .
Pyndap ia ka shini bad ai kan sngem .
Hato phim long mynta ia lade ha khmat u nongiathuhlypa jong phi ?
Ym don kum kata ka nuksa ha ka pyrthei .
Peit ia ka jingbatai jong u Philos : Haba ngi dang im , ngi long kumta wat la ka mynsiem jong ngi ka la iap bad la tep ia ngi ha ka met jong ngi , kumba ha ka jingtep .
Ka jinglum pisa baroh jong ki phlim ka long Rs 105 . 86 klur tyngka .
Ka Kashari ba la tyrwa kan don ia ki bor baroh jong ka iingbishar civil kynthup ia ka bor ban pynshitom namar ka jingbym burom , kumba la iakren ha ka Lynnong IX .
Kano kano ka kot kaba iadei bad ka tarik bad ka jaka kha kan biang kum ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Rakhaldas Bandyopadhyay mynta ka la long ka kyrteng kaba pawnam kum kawei na ki nongshem ia ka riti dustur jong ka Mahenjodaro .
Ngi la shu leit ban ialehkai kriket kaba thikna .
Ki thliew sur ki don ha ka shyntur , ka synduk sur , bad ki khih . teng teng ka leh , kaei kaei kaba ka leh kham bun bad teng teng kam leh .
Kawei pa kawei ka lain ka don la ka jong ka lynti pynroi .
Ka dang long kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga , to ai ba kin ong . . .
Ngin sa kynmaw ia kane ka series junom !
U Gal Zohar Za ’ arur uba shong ba sah ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Israel u la buh ia kane ka khubor ha Facebook :
Ka jinglong jong u Henry VI shaphang la ka jong ka jingdawa ka iakynduh ia ki jingkylla .
La ai kyrteng ia ka da uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh .
Ha England u Ted u la don jingeh ha ka jingpang snam jong u , bad uwei u doktor u la ai jingmut ia u ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u .
Ka Rock On 2 ka la mih mynta ka sngi kut taiew .
Ki dang shah kem .
U Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh bad ki heh jong ka tnad kam pohiing
Peit ia ka video jong ka asus zenfone 3 max kaba nyngkong eh.
Mynta ym pat don jingtip shaphang ka jingdon bad ka dor jong ka tiar .
Kyrmen ba kin lah ban buh ha ka jaka kaba shngain bha kaba baroh kin sngew shngain .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur katba ka dang dih um ha ka sngi .
" Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ki Gentlemen ki la ialehkai bad arngut ki " " given men " " bad kine ki dei ki arngut ki nongialehkai ba pawnam jong katei ka sngi , u Billy Beldham bad u William Lambert . "
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpeit bniah ka hap ban kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingkiew ha ka met bad ka pisa bad ia ka jingmih .
Marwei Bad ki Llama bad ki Khlur Katba ki jingleit jngohkai sngi ki dang mih ha ka por mynstep , la iehnoh ia ka Machu Picchu ha ki katto katne ngut ki nongwan sah miet ha ka hotel .
Ym slem hadien ka jingiap U Jisu , ka balang Khristan baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk .
U lah ban pyniadei bad baroh da kaba suk .
Kumta ka iing ka la phiah .
Ki nong Europe ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad marwei
Ka ju don ha man la ki jaka ha shilynter ka Lum Ba Pyniakhlad Bah haduh 1200 m .
Hynrei kata ka dei thik kumba jia ha kylleng ka ri .
U Rohit Sharma u la khreh ban thoh biang ïa ka histori haba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka T20I kaba ar ha Rajkot .
Phin hap ban ap slem slem bha na ka bynta kata , ka la jubab .
Ka wah Rosie kaba la tip ruh kum ka wah Rosie ka dei ka wah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka nangroi .
U hynmen jong u u Stanley u la iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang dohnud bad sniehdoh .
Lai tylli na ki jylla kiba leit thep vote ki dei na shatei lam mihngi jong ka ri India , kawei na shathie jong ka ri India bad kawei na shatei lam mihngi .
Ha kaba nyngkong ka long tang ka jinglehkai , hynrei nangta u ruh u sdang ban ieit ia ka .
" " " Ngin sa ioh ia ki jingtip baroh bad lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa leh da kaba tyngeh " " la ong u myntri ka sorkar pdeng ha ki lad pathai khubor ha New Delhi . "
Shuh shuh , ka jinglah ban buh ia u anicut ka la duna bha namar ka jingkylla rong ka khyndew ha ka liang ba shalor jong u anicut .
Ka jingkwah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ka long kaba tynrai . Hynrei U Jisu u la ai ka nuksa kaba maham shaphang ka jingpynleit jingmut palat ia kiei kiei kiba don ha ka met .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar hynrei dei ban pynshitom ia u khnang ba ki nongpynmih ia ka kam runar kin ioh ia ka jingpynshitom .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka jingiapyrkhat kaba iadei ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ki panchayat bad ki municipality .
Nga long uba tynrai bha ha kata ka rukom .
Ki teaser jong ka Jawa 42 kaban sa mih ha u snem 2021 la pynmih ha kylleng ki jaka ïakynduh jong ka brand , kaba pyni ia ka jingpynmih ha ki sngi ban wan .
Ki dawai pyniap khniang la pynshisha ba ki pynlyngkot ia ka jingmih bad ka jingjrong jong ka jingpang .
U la wan ha ka jingkhang jong nga ryngkat bad ka Baibl , bad u la pule na ka .
U la ong ba u dei u nongpynbyrngia jong u .
ka jingthmu ba kongsan bad ba marwei jong ka jingthaw ia ka Telangana Rastra Samithi ka long ban thaw ia ka Telangana ryngkat bad ki shiphew tylli ki distrik jong ka Telangana .
Ka sorkar ka la leh ïa ki jingpule bapher bapher ban pynbiang ïa ki lad ki lynti jong ka Cold Chain bad ki jingtei ban shalan mar shabar ri bad ruh ban pule ïa ka jinglah ban thaw ïa ka lynti pyntrei dohkha ba kyrpang na Ramanathapuram sha Kanniyakumari .
Kynthup lang ïa ki jingpynshlur kiba don ha ka Kong Peit jong ka 15 tarik u December 1999 sla 23 paragrap 17 .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha u myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la kyrpad ban pynmih ïa ka jingpynbna ban pynkylla kyrteng ïa kane ka kad liengsuiñ sha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Sambhaji Maharaj ha kaba kloi tam .
U nongshun uba shyrkhei tam jong ki u dei ka ding khlaw , namar ki iaid suki palat ban mih na ka lynti .
Nga la don ki jingpyrkhat kiba shyrkhei bad kiba pynjah burom , kiba la pynlong ia nga ban sngewsih bad teng teng sha ki jingpyrkhat ban pyniap ialade .
U nongthoh khubor barim jong ka BBC ha Bangladesh U Ataus Samad u pyrkhat ba kane ka lah ban pynmih ïa ka jingbitar paidbah bad khot ïa ki nongshun ki bym kwah kum ki Taliban ban pynmynsaw ïa ka Bangladesh .
" " " Ka jingleh be-ijot ka long ka nongshun jong ka jaitbynriew baroh kawei ."
Ka mut lada nga don tang kawei ka jait atom kaba don ha ka kristal , bad lada nga wanrah ia kawei pat ka jait atom kaba pher hajan iwei ia iwei pat .
U nongniah kali u la pynmeh ia ka engine bad u la pynher noh .
Ka , lehse , ka dei ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia u nongpyndep hapoh u Dhoni .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban rung ha ki jingpule Engineering , Architecture bad Pharmacy .
Ka Policy kan treikam ha baroh ki rukom synshar ba la iateh kular bad ki jaka ai kyrteng .
Ka China ka dawa ruh ia ka ïew Taiwan kaba la shah pyniakhlad kum shi bynta jong ka .
Ka rel India ka la ju don ha khmat eh ha ki kam ialehkai ha ka ri .
Ka dor jong ki dawai kan hiar bha .
Ka jingtrei jong ngi ka dang iaid shakhmat ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
Ha u snem 2018 u Harivansh u la jop ia u BK Hariprasad ka seng Congress ha ka elekshon sha katei ka shuki .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner ka district u Daljit Singh Mangat mynta ka sngi .
Fuck , u la peit sha kane ka liang . . .
Hynrei namar ki jingkylla ha ka Warner Bros . , u nongsam jong ka , ka phlim kam shym la iohi ia ka jingpynmih kaba heh bad ki hynmen Duffer kim shym la thikna ia ka lawei jong ki .
U Nilekani u la long u CEO jong ka Infosys hapdeng u snem 2002 bad 2007 shwa ba un leit ban khlieh ia ka tnad pynroi ia ka jingithuh kyrpang jong ka sorkar India ban pyntreikam ia ka prokram Aadhaar .
Ia kane ka kynhun la synshar ha ka jingim jong ka baroh kawei da u Lieutenant General Mosley Mayne bad ka la long ka bynta jong ka kynhun shipai kaba shiphew .
Ngin sa plie ruh ia ka Hall jong ka nam ha ka pyrthei ban pyni ha ka pyrthei ia ka jingnoh synniang jong ka saian India .
Hynriew tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
" U Lat ka New York U Andrew Cuomo u la ong ba ki jingshah shoh ki dei ki kam ba ibein bad ba shyrkhei " ", la iathuh ka BBC .
Kumno U Blei u la pynkhreh ban iarap ia ki Khristan ba la pynbaptis ba kin dang long ki shakri ba la mynjur jong u ?
Ka jingshah set phatok ia ka Khaleda Zia myntri rangbah duh barim jong ka ri Bangladesh hadien ba la lap ba ka donkti ha ka kam bamsap .
Goa SAG Sports Complex , Campal , Panaji
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ym don uwei ruh u heh sorkar uba la leit jngoh ia katei ka jaka haduh mynta .
Kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban pynbha .
Ki hotel BNR ki dei ki hotel pateng jong ka rel kiba ka IRCTC ka la shimti na ka kali kit paidbah ha kaba sdang jong ujuh u snem .
Kane ka dei ka kam kaba don jingma shibun .
Kawei pat ka lad ka long ba u Rahul un ialam ia ka Congress ha Lok Sabha .
Nga kwah ban buh ha khmat kane ka iing dorbar kaba heh ia kine ki jingtyrwa harum kiba iadei bad ka jingpyllait na ka khajna Value Added ha kine ki mar bad ki jingshakri harum :
Ka jingtwa ki tyrpeng ka dei ka daw jong ki jingma kiba shyrkhei tam jong ka jingpang tyrha ki bniat .
3 ngut ki shipai la pyniap ha Kashmir , kawei ka met la ot lyngkhot , ong ki shipai .
Mynta kane ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka Uniform Design na ka bynta ka Rail Over Bridge bad ki jingtyrwa ki long katkum kane ka jingshna bad NOC la ai kti ha kti .
" " " Ka jingrung jong nga ha ka sain hima sima ka long kaba thikna ."
Une u nongialam jong ka Bangladesh Nationalist Party u la kren ia kane ha ka janmiet jong ka sngi palei ha ka prokram human chain ha khmat ka National Press Club .
Nga shu kwah ban thoh shaphang ki briew kiba nga tip .
" " " Nga la sngewsih haduh katta katta , nga la sngewsih haduh katta katta ia lade haduh ba nga la thoh sha la ki kmie ki kpa ."
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka nongshad Kathak ka Uma Dogra ka la leh ia ka kam Kaikeyi katba ka Gopika Verma ka la leh ia ka Surpanakha .
Mynta ka jingpynmih ia kane ka phlim ka dang iaid ha ka nongbah Ramoji .
" Ka USGS ka la antad ba kan don tang khyndiat ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingkhie jumai , ryngkat bad " " ka jingma kaba rit jong ki jingmynsaw bad jingjulor . " " "
PEIT ÏA KA VIDEO : U Rahul Gandhi u la kdup ïa u PM Narendra Modi ha Lok Sabha
Ngim donkam ban lum pisa shuh .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit la ong ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumta ki jingjia jong ka jingleh bymsuidniew ki nang kiew .
U la ong ba ka sorkar India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ki paralok jong ki hapdeng ki ri dulir Pacific .
Ha khmat ka iing syiem la don ka kynhun ki briew kiba la riam sngewbha bad kiba sngewbha .
Hadien kata , u CM Ramesh uba dang shu rung sha ka BJP na ka TDP ruh u la rung , la ong ki briew kiba don hapoh .
Phi nym iohi shuh ia ki .
Baroh ki projek ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ka jingialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba kham khlain ban ia phi ka pynlong ia phi ban ai ia kata ka extra ha ka jingialehkai .
La pynpaw ba wat hapdeng ka jingkren jong nga shaphang ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah , nga long u jait briew uba lah ban pyrkhat ia lade kum u Kaisar .
Da kaba shim ia u kum u Scott , ki la siat iap ia u nongiarap pulit u Mr J . P . Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1928 .
Ka jingpdiang ia kine ki kor ki bor kan pynlah ruh ia ngi ban noh synniang ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Hadien kane la pynlong ia ki jingkhynra ha kylleng ka jylla .
Ki briew ki shah ktah ha ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka jingrung sha Transvaal kan shong ha ka test pule puthi .
Ki rangïalehkai ka India ki la ïalehkai bha ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba ki rangïalehkai kum u Deepti Sharma bad u Rajeshwari Gayakwad ki la ïalehkai bha ha kane ka lympung .
Nga la iai buh ia lade ha ka jaka jong u khynnah .
Hadien la phah ia ka nuksa jong u sha Canada .
Ki rai ki long kiba la shim da ka jingshlur kaba khraw .
Da kaba shaniah ïa ki Khristan ïa ka jingshisha jong ka Baibl da ka jingshitrhem ki ïasam ïa ka sha kiwei pat .
" " " Ka jinglong jong nga ha ka phlim ka long kum u nongsynshar uba sniew bad uba bamsap uba leh ia kano kano ka kam bad ia kaei kaei baroh ban sah ha ka bor synshar ."
Ki MLA ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ki la kiar na ka jingthep vote .
Ka kot jong nga ka long ka kot lyngkdop .
Nalor kata ka ACB ka la ai ia ka jingithuh ia ka league da kaba ailad ia baroh ki kynhun katba ia ki nongialehkai yn jied lyngba ka draft na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Yn kylli ia phi shaphang ki jingtip ba bniah jong ki nongpyniaid .
Peit shakhmat bad kawei pat ka dukan sari tynrai , ka Meena Bazaar kaba pawnam ka don ïa ki jain sari ryngkat bad ki blouse ba thymmai da ki nongshna jain thymmai .
Pynsangeh ka BJP ia ka jingshah thombor ba thymmai jong u Rahul Gandhi
Ka jingshon dur ia ka phlim Tiger Zinda Hai ka dang iaid shakhmat bad ki aktor jong kane ka phlim jong u Ali Abbas Zafar ki don ha UAE na ka bynta kajuh ka phlim .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki nongbishar ba thymmai ban kiew sha ki ïingbishar ba ha khlieh duh
U briew u la iateh bad u nongkhaii .
Hynrei nangta kiei kiei ki la nang hiar .
Ka Gujarat khamtam ka Ahmedabad la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ym shym la don ka jinghikai paidbah ha ri India shuwa ka jingsynshar phareng .
U Yeddyurappa u la ong ruh ‘ ‘ Hapoh 24 kynta ba nga la long Myntri Rangbah , ngan pyllait noh ïa ki ram kumba la kular ha ka jingpynbna jong ngi . ' ' .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri sha ka 1, 00, 000 tylli ki test ha ka shisngi lyngba ki 352 tylli ki Laboratory jong ka Sorkar bad 140 tylli ki Laboratory jong ki riew shimet .
Katei ka kynthei ka la mudui hakhmat ka ophis jong ki commissioner jong ka Thane , da kaba pan ba dei ban mudui katkum ka ain thymmai pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u Manto u shem ba ka jingjrong jong ka ka khang .
Khreh ka Kartarpur ban pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit ’ ki tweets jong u Pak PM Imran Khan , share photos
3 million ngut ki nongthep vote ki la iashim bynta ha ka jingwad bniah jong ki .
Ka Krishak Praja Party ka la pyndonkam pura ia ka mat ban pynduh noh ia ka jaka shong jaka sah kaba neh khlem da siew bai lutksan ia ki trai jaka .
Haba ngi ujor sha ki pulit ngim tip ba kane kan sa kylla long ka mukotduma pynkhihwin ong u Babu Dharmaraja uba dei u nongpyniaid jong ka Spurthy College of Nursing .
Ka YSR ka long kajuh bad ka jingshaniah , jingpynthikna bad jingkyrmen .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , kane ka sienjam kan jin da la pynkiew ia ka jingkynshew pisa jong ki nongtrei ba la pynbeit ryntih hapoh ki skhim ba la pyniaid da ka EPFO ​​.
Hynrei ka jingïapher ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U ong ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap na ki daw ba kynja mariang .
Ka dak thoh matlah jong ka Samoa ka dei ka dak thoh matlah jong ka ktien Samoa .
U la thoh shuh shuh ha ka Twitter : U PM Modi um kwah ba ngan leit ne wan , ka lah ban don ka jingshah thombor ha kano kano ka jaka .
Wat ong ia nga ba nga tip !
Ka dang kloi palat ban kren ei ei shaphang ka phlim .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar India haduh u bnai Nohprah 2017
Ka dei ka kot ba la pynmih da ka tnat treikam jong ka pyrthei bad la buh ia ka ha ka skulbah jong ka Tufts .
Ki don ki lad ki lynti kiba la buh ban pynbeit ia kum kine ki jingjia .
Ia kane ka jingpang la iathuh na kylleng ki 86 tylli ki ri .
Ka France ka la don kumba 4,500 ngut ki shipai ha Kosovo .
Ka sorkar mynta ka pyrkhat ba ki briew kin nym hiar sha surok bad kin hiar sha surok .
U nongbishar uba la pynshitom ia u Saddam Hussein uba la shah pyniap ha ki lehnoh Sunni
Ha ka sngi nyngkong jong u Navaratri la ju rakhe ia ka jinglehniam na ka bynta ka Blei Shailaputri .
Ka Dorbar Pahara ka la kyrshan ia kane ka jingsynshar nongshim kabu bad haduh 60 snem ka la iada beit ia ka bad ka la ailad ia ka ban leh ia kano kano ka jait kam runar . '
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u MLA ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray ki la poi ha katei ka ïing basa hadien ba ki la dep ban duwai ha ka Siddhivinayak Temple .
Kiba dang samla , kiba dang samla , kiba la nang la stad , kiba hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kajuh ka kam kin shim ia ki .
U Sehwag u la pynpaw ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor shwa ba ka KXIPs kan plie ïa ka jingïalehkai IPL pyrshah ïa ka Delhi Daredevils hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka Nepal ka la ïoh ïa ki 980 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ïa ka jingïoh pang ha ka ri baroh kawei sha ka 46, 257 ngut , la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
Ha ka sngi Nyngkong Dec 28 ka iingbishar jong ka CBI ka la rai pynrem ia u Rathore da kaba set phatok 6 bnai ryngkat bad ka kuna kaba T.1000 .
Ka SC kan bishar ruh ia ka jingujor ba la mudui da u Advocate Sanjeev Kumar da kaba pan jingbthah mardor ban pyniap ia ki nongleh kam sniew katba lah .
Kane ka long shisha ka jingpynwandur kaba kyrpang .
Final jong ka World Cup : ka jingstad jong u Ben Stokes ka la iarap ha ka Super Over ong u Jofra Archer .
Ka jinglong ba dang shen jong ka sain pyrthei jong ka jylla ka pyni ba ka jingiakynad hapdeng u Mukul Roy bad u Dilip Ghosh ha ka BJP kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban iohi shapoh ka sla , ban ithuh balei ki briew ki kren ne leh kumta .
Ka Tina Sani ka la don bynta ha ka jingialang rwai ha Lahore ha u snem 2016.
Ia ka jingpynkhreh la leh katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
Ka jingbatai ia ka jingtreikam ka don ruh ia ka kopi jong ki jingdon jong ki register jong ki jingtreikam .
Ka England kan don ruh lai ngut ki nongialehkai ha kane ka kynhun ha ka dur jong u Alex Hales , u Jonny Bairstow bad u Adil Rashid .
" U Mallya u la bynrap ba u la " " kohnguh da ka jingsngewrit ia man la kawei pa kawei ka hukum jong ka iingbishar khlem da pynkylla " " bad " " ka long kumba ka sorkar ka thmu ban pynngat ia nga uba donkti khlem ka jingbishar hok " " . "
Nga la iakren bad shibun ki briew .
Ban pyrkhat ia ka jingpyni drama ia ka jingrwai ri ka long kaba ym lah ban mutdur satia , ka la ong da kaba kdew ia ka rai .
Kane ka liengsuiñ ka la tynrah ïa ki helicopter jong ka Manang Air bad ka Shree Air .
Ka jingïapher hapdeng jong ki ka la pynsngewsih ïa nga ha ka dohnud kaba kham khraw ban ïa kano kano ka jinglong ha ka jingim jong nga kum u Nongsakhi .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh ynda nga la poi ka long ban plie ia ka jingkhang kaba shathie .
Khatduh khatwai u Ahmed Al Sabbagh u don katto katne ki jingkylli ban kylli ia u Gamal Mubarak :
Ka Jingrep ia u Kophi uba bha Kaei kaba don bynta ha kaba pynmih ia u kophi uba bha ? Ha kawei ka ktien trei kam !
Ka daw ka dei ka jingkhih jong ka ryndang .
Ia katei ka trok ruh la lap da ki pulit .
U Sharad Pawar u lah ban ia kynduh ia ka Sonia ha Delhi , iakren ia ka jingiatehlok bad ka Shiv Sena .
Palat 10 000 ngut ki samla pule kin pyrshang ban leh ia ka rekod pyrthei da kaba pynmeh lang ia ki solar lamp kiba bun tam ha Delhi .
Dera case ba kongsan : La pynkhlain ia ka jingpahara ha Haryana Punjab .
Kumno phi thmu ban pynpaw pyrthei ia une u nongshet kylla lada baroh kaba phi leh ka long tang ka jingpyrshang ?
U Sri S V Ranganath , u symbud myntri rangbah ka sorkar .
Ka mole kaba thymmai ne ka jingkylla ha ka mole kaba la don lypa .
PYNBNA SHUH : Ka nongthoh khubor kynthei ka kyrshan ïa ka jingkynnoh jong ka Priya Ramani ïa u MJ Akbar
Ka kynhun shipai Vanga ka long kaba tbit bha ban bat ia ki hati thma .
" Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka ain " " u la ong . "
Ka don ruh kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , kaba lah ban ioh da uno uno u briew khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei ne ka kyrdan WWE .
Nalor ka kam jong ka longiing jong u , u la rung ruh ha ki katto katne kiwei pat ki kam .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala un long u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka jingthep vote ha Jind .
U heh ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Churhat Madhya Pradesh .
U slap u la wanrah ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka jinglong ka suinbneng .
Kaei ka bynta jong kane ka network ?
Ka pule ia ki kot jong nga baroh da lade .
AHMEDABAD : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka SIT ha ka sngi Palei ka la rai pynrem ïa ki 11 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem halor ka jingpynïap briew ha ka jingïakynad ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka lah ban treikam ha kawei pat ka rukom .
U president jong ka US Donald Trump ha ka iing dorbar ha Washington .
" " " Ia ka jingpynshitom iap dei ban ai tang ha ki khep kiba rit tam na ki khep kiba rit eh ."
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang iai bteng ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jinglum GST haba ianujor bad ka jingkiew kaba la buh thong kaba long 14 percent .
U kyrtong un hap ban siew T.50 na ka bynta kawei ka jingpyrshah ba la aiti .
Ki phareng ki la set phatok ia u Bahadur Shah ha kane ka kut , hadien ba la kem koidi ia u ha ka jingtep jong u Humayun bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Rangoon ha Burma .
" Ka long ka point jong ka jingeh . , " " , " " " .
R Madhavan halor ka jingbym long shi bynta jong u Rohit Shettys Simmba : Ka pynmong ia ka dohnud jong nga .
Ka Qute ka wan ryngkat bad ar tylli ki jait umphniang CNG bad Petrol .
U Sameer Verma uba khlem shah jied u la pynhap noh ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei.
Kyrshan ia ka jingialap Make in India
U Jehobah u la khot ia u Kain ban phai sha ka jingleh bha , hynrei Um shym la pynbor ia u ban kylla . U Kain u la jied ia la ka jong ka lynti .
Balei tang ka jingpule ia u Hanuman Chalisa bad balei ym dei na ka Koran , Baibl ne kiwei pat ki kot niam ?
Ka Hukum u Moses ka khang pyrshah shai ia ka jingshongkha mrad .
Ki pulit ki la pynlong ia u kpa jong u ruh kum u nongshah kynnoh .
La rai ba yn thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka mat .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba dap da ki lyoh kiba rong pink .
Baroh ar ki Model jong ka snem 1905 bad 1907 ki la iohi ia ka jingpyndonkam kaba duna ha ki shipai bad ki pulit .
Ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor , ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki jingjia ki lah ban iatreilang ban ialam ia u briew sha ka jingleh ban pyniap ialade .
Ki riewstad jong ka University of Sunshine Coast ha Queensland ha Australia , ki la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah halor kane ka jingjia .
Lashai ka sngi kan rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U don ki jingkitkhlieh ruh .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ka jingpynkhreh ha ka kyrdan jong ka ri ha ka jinglong jingman jong ka khlam .
U president ba treikam jong ka seng BJP u J P Nadda u ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingkynmaw burom ia u , u Sadaiv Atal , ha ka sngi rakhe ia ka jingiap ba nyngkong jong u , ha nongbah New Delhi .
Ka Baibl kam ai kano kano ka jingbthah kaba kyrpang shaphang kaei kaba dei ban leh ia ki met jong kiba iap .
U Jehobah u la ong ia u Job : Ka bor jong ka ka don ha ki tyrpeng jong ka . . .
Hadien ba la plie ha ka 11, 734, ka index ka la lap ia ka jingpyrshah hajan ka 11, 780 bad ka la hiar palat ia ka 100 point ban shim ia ka jingkyrshan ha ka 11, 670.
Kumta , ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Tangba pyrkhat ia ki phi ruh phin sngew ba kum ki nongshong shnong ngim dei ban long kiba leh klet satia . bad wat ai ba kiwei kin long kumta .
U Trai jong phi u la ong , Ka long kaba suk ia Nga . Hooid nga la thaw ia phi mynshuwa haba phim pat long ei ei .
Ka Course ka plie ia baroh , khlem da buh kyndon ia ka rta . Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 22 tarik u Risaw 2019 .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia u Mahagauri .
Ki paralok ha Salem ki la sngewbha ban iohi katto katne na ngi na u paidbah babun ba ngi la shah pynbaptis .
Kata ka long ka bor jong ka jingrwai jong ngi .
ki khyndew kiba don acid ki kylla long ki acid kiba sniew lada ailad ban tyrkhong .
Ia kine ki system la pynneh pynsah da ki jingtuid jong ki jingtip , ka bor bad ki mar .
Ia ka Malware la batai da ka jingthmu ba sniew jong ka , kaba leh pyrshah ia ki jingdonkam jong u nongpyndonkam kompiwtor , bad kam kynthup ia ki software kiba pynmynsaw khlem da thmu namar katto katne ki jingduna .
Ka kyrdan jong u ka long kum u nongialehkai ba shapoh .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka lad jingpynbeit , u la ong .
Ka jingdro jong u mynta ka sngi ka la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkynthoh kaba khlain ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki samla ban thaw thymmai ha ri India .
Tang shu sngap shiphang nangta nga la jah noh .
Ki mrad bapher bapher ki leh ia ka jingpynkha khun jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka dei ban iaishah bad ka .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka jingpynkylla kaba hadien jong ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei kan donkam ia ka iew bond kaba lah ban leh .
Ki bus shimet ki dang khanglad ia ki surok .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka kynthei .
Uwei u shipai u la khlad noh katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U president u Asif Ali Zardari bad u heh shipai u Ishfaq Parvez Kayani ruh ki don lang napdeng ki nongshah sngewbha , ong ka khubor jong ka DawnNews jong ka Pakistan .
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba wat ki briew kiba duk ruh ki lah ban leit sha U Blei lada ka jingthmu jong ki ka long kaba dei . U nongrwai Salm u la thoh : Hynrei nga long uba jynjar bad uba duk .
Ki rai ba la shim da ka kynhun myntri ka jylla ki long : 1 .
" Kata ka long kaba nga mut ban ong haba nga ong ba nga ioh ia ka jingiathuhkhana na ka " " kmie " " ".
Hynrei nga donkam tang ban pynrit ia phi da ka jingkhein kaba 1000 , sha ka jingthew ha kaba ka jingheh jong u shniuh briew ka long kaba heh kat ka kti jong nga .
Ki briew ki la kdew da ki kti kiba pynrem ia ka .
Peit , kane ka long kaba sngewsih shibun .
U President un leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah
24 , 000 , kumta ka thuk thuk kan shongdor Rs 100 .
La thoh bad pynïaid da ka Teja ïa kane ka phlim ka la jan dep bad yn sa pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh : Ka CRR ka dei ka pisa ba la buh da ki bank ha ka account ba la buh kyrpang jong ki kaba la buh ha ka RBI .
Ynda u la wan phai u la tip ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman bad uwei u briew na ka dong .
U Manohar Parrikar um pat ju kren eiei shaphang ka Rafale ne shaphang kino kino ki kot ki sla .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Punjabi da u Dr Roop Singh bad pynbeit da u Dr Kehar Singh .
" Wat ngeit ," " u la maham ."
U Patel un dei u Lat ba phra ban shah thung Lat ha ka RBI .
Ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la khreh ban mih madan ha Bollywood bad ka phlim Kedarnath jong u Abhishek Kapoor .
U khnai u la dei ban tip ba don kaei kaei kaba bakla , namar u la iai her shaneng bad iaid sawdong ia u dieng , um kwah ban shong ha ka hynrei um kwah ban her noh .
Kane ka jingjop ka long ka jingsarong kaba jur ia ngi .
La thaw ia ki komiti ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik ban peit ia ki jingpynbeit .
Ha ki spah snem , ka Latin , ka ktien , ka la nang kiew sha ka ktien Italy , Spain , Portugal bad Phareng .
Ka Australia ruh ka la leh ar tylli ki jingkylla ha kaba u Peter Handscomb bad u Marnus Labuschagne ki la mih bujli ha ka jaka jong u Aaron Finch bad u Mitchell Marsh .
Ka kyrteng ka long u Hardik Pandya .
Hynrei don katto katne kiba ngeit ba kane ka kyntien ka wan na ki tynrai Turkey ne Arabic .
Ia kane ka kam la tohkit da u ASI u Narinder Singh .
Ka kynthei ka bat ia ka pliang kaba don ka cake rong saw .
Lakhvi la shah set ha phatok Adiala ha Rawalpindi hapoh ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain paidbah .
Hadien ba u la rung ha ka radio Mumbai , um shym la don bynta shibun tang ha ka kynhun rwai ba rim jong ka Mumbai hynrei u la don bynta ruh bad ka jingrwai jong ka kam shna phlim .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parvez Ahmed , Mohammad Salim bad u Rashid Khan .
Lada uwei u la ioh ia ka jingpang coronavirus , ka jingmih na ka jingtest ia ka jingpang dengue ka lah ban long kaba thikna .
Ka la long kaba eh ban bud .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep, ngi la iakren shaphang ki alloy ba kynmaw ia ka dur bad ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur, ka jinglong jem .
Ngi la iakren shaphang ka jingiapher hapdeng ka jingpeit bniah kaba pynwandur bad kaba pynwandur , bad ngi la pynksan ba phi dei ban pyrshang ban kynthup ia ki jingpeit bniah kiba kham pynwandur ban ia ki jingpeit bniah kiba pynwandur ha ki klas jong phi .
Kino kino kiba pynkhein ia katei ka hukum kin shah pynngat ha ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code , u la bynrap .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka kor kor bad ka kor pyntip na kawei ka kolej ha Nagpur .
Ki umsaw ki lah ruh ban pynmih ia ki jingjia jong ki lum mawsiang .
Ka MGM kan ïatreilang bad ka Universal Pictures ban pynmih ïa kane ka phlim ha kylleng ka pyrthei , la pule ha ka tweet jong u James Bond .
Peit ia ka shad jong ka synshar paidbah .
Kaei kaba phi kren wat ?
Ki khynnah skul ki bym don laisen kim shah ban ieng kali ha skul .
U la donkti ha ka jingshah thombor dang shen ha Sopore ha kaba uwei u shipai CRPF u la ïap bad uwei u riew paidbah u la ïap .
Ka jingtip shaphang ka dor sha ki nongrep kan ai ia ki ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta kaba pynlah ia ki ban shim ia ka rai kaba bniah halor ka jingot ia ki mar rep jong ki .
U heh jong ka YSRC bad u nongialam jong ka liang pyrshah u Y . S .
Ka SBI Classic debit card kaba pawnam ka wan ryngkat bad ka jingpynmih pisa na ka ATM kaba 40,000 man ka sngi.
Uddhav Thackeray : ' Ym shah ia ki jingialang niam haduh ban da pynbna da kumwei pat '.
Ki tynrai ki shim ia ki jingbam shi bynta na ki tynrai jong kiwei pat ki jingthung .
Ha ka liang jong phi , bad namar ka sap jong phi , ka cinema ha India ka nangroi nangsan sha ki kyrdan kiba thymmai .
ki nongkhaii met ki ju leh haba ki thiah bad ki shynrang na ka bynta ka pisa , kaba ki ju pyndonkam ban thied ia ki jingmap na ka Balang Katholik .
Pynmih Ïa Ka Michelin Pilot Sport 4 Tyre Ha Ri India Kyrpang Na Ka Bynta Ki Kali Sports Bad Ki Kali Luxury
Ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka don ka jingong shaphang kane ka nongbah ka long ba ka Dalsinghsarai ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh jong ka Bihar bad kaba ar jong ka ri India .
Gulzar ha ka jingiakren bad u Tagore ka long ka shithi jingieit na uwei u myllung sha uwei pat .
Bad kumno kata kan lah ban long ?
Kum ka nuksa ka long kaba shisha ba ha ka por jong u Maharaja Ranjit Singh la pyndonkam ia ka Masjid Badshahi kum ka jaka ri masi .
Palat 300 ngut ki nongleh kam sniew kynthup ïa ki katto katne ki bar jylla ki la shah kem ha ki bor pahara ha ka nongbah jong ka Pakistan ha ka por ba ki dang ïatreilang , la ong ka khubor ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynbiang jong ka EPFO ​​na ka bynta ki nong India kiba trei shabar ri ruh
Ka jingshakri jong u bad u Syiem kam shym la pynduna ia ka jingkwah thoh jong u .
Ka Congress ka la pynjngai ialade na ka .
Ka la iohi nyngkong ia ka jingpynkhein ha u snem 1986 bad ka la phah mardor ia ka jingpynbna ain .
Ngi la wan rung sha ka ri .
Kumno ngi pynkhlain ia ka bor met jong ngi ?
Hooid kam dei , ong u Professor Bernd Fischer ha ka jingialang khaii dawai ha Dsseldorf ha Germany .
Ka SpaceX ka la pynkhreh ban pynher nyngkong eh ïa u rocket ba la pyndonkam biang
Ka Congress ka la thung ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Lakhwinder Kaur Garcha kum u coordinator jong ka Bassi Pathana konstitwensi .
Kine ki dak ki ieng na ka bynta aiu lada don ?
Ka wah Indrayani ka don hajan bad ka ai um ia ka them .
Hapdeng kita baroh , da kaba phylla ka la lait im na ki jingmynsaw jong ka .
La kyrshan ia ka jingsam ia ki shithi ha kaba iadei bad ka jingai khusnam ia ka takma Uttama Puja Pranama .
Ka kynhun iada paidbah jong ka Italy ka la pynthikna ba ki don 73 ngut kiba la iap ha ki shnong Amatrice, Accumoli bad Arquata del Tronto bad sawdong jong ki.
U myntri u la ong ba ka dor jong ki umphniang ka la nang kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei .
Ka Canon ka la pynmih man la u snem kumba 100 tylli ki tiar ha India .
Ka jingshakri kit ka long kaba thikna ha ka nongbah watla la iohi ba ki nongniah bus ki deng ia ki helmet .
New Delhi : U Ashok Gehlot uba la rim bha ha ka sain pyrthei bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah jied kum u myntri rangbah ka Rajasthan .
baroh na ka pisa kaba palat ba la rah shakhmat la ot noh na ka bynta ka por khajna .
Ha kaba kut u la risain noh ia ka jinglong dkhot jong u .
Ka Ahmedabad ka la iathuh ba ka jingmih khniang ka long 164 ngut , bud sa 130 ngut na Surat bad 54 ngut na Vadodara .
Kawei pa kawei ka frame ka long ka jingshem .
" " " Kane ka dei ka por ba ki khynnah ki im ar tylli ki jingim , " " ka maham ka kot Ka Jingsah ha ka Jingiadei bad u Samla jong phi . "
U khlem leit sha kawei pat ka jingialang .
Ha kani ka yakob da wan chimbynta da ki khynnah puræ na BTech , MBA , BBA , BCA , BEd , BA , BCom , Polytechnic wa ki Nursing .
U la long u para uba kumba 30 snem mynshuwa u la long u Nongpule Baibl ha Pennsylvania ha ri America .
Ki pulit jong ka thain kim shym la leh eiei .
Ka tnad elekshon ka shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka bor briew bad ka bor pisa .
Katba ka khun jong u Pranab Mukherjee ka dei ka nongïalam ka seng Congress ka Sharmistha Mukherjee ka la thoh ha ka twitter halor u kpa jong ka ha kaba ka jingkoit jingkhiah jongu ka dang long kaba jur bha bad u dang don ha hospital .
Ban pyni ia ki jingpynbna kiba iadei bad ka jinglong jingman ha ka website , ki nongpyniaid ia ka website ki buh ia u code Javascript ba lyngkot ha ki sla jong ka website .
Ka Anjali ka dei ka khynnah kaba riewspah hynrei u Siddharth u dei u khun jong u briew uba duk .
Bad phi ruh phi hap ban koit noh , em ?
Katno tylli ki seat phin iakhun ?
U la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ka skulbah .
U Roy Krishna u ba dei u attacking outlet ba kongsan jong ki u la thep 5 tylli ki kol ha ki 6 sien ïalehkai ba nyngkong hynrei naduh katei ka por u la thep tang kawei ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ki nongleit nongwan kiba shong ha ka liengsuin jet airways na kane ka jaka sha Delhi ki la ioh lad ban lait im haba kawei na ki bniat jong ka ka la shah tynrah ha ka lynti iaid liengsuin .
Dain kuna kaba heh ka MVD ia u nongniah bike namar ba khang ia ka bus KSRTC
Nga sngew kumba don ba la shoh ia ka waitlam ha ka dohnud jong nga . Ki Proberb 12 : 18 .
Ki Ïing Sorkar jong ka Hima Bilat Indian Empire .
Ngi dang pynkhuid bad pynkhuid ia ki mala .
Ka para jong u Shahnaz : U Shah Rukh Khan u don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Shahnaz Lala Rukh kaba duna bha ban iohi ha ki khmat paidbah .
Wat la katta ruh ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongpynmih ba shisha , ki nongpynkhreh , ki nongshalan , ki nongwanrah bad ki karkhana kiba iadei bad ki marbam , ki jingiateh kular ki donkam ban kham pynbeit ryntih .
Ki 100 tylli kiba dang sah ki don ha ki ri Amerika khamtam eh ha Amerika Sepngi , hynrei shiphew tylli ki don ha Amerika Pdeng bad kawei pat ha Amerika Shatei , shaphang shathie jong ka Mexico .
Ha ka bynta kaba ar , 119 ngut ki sakhi kin shah bishar .
Ka jingthoh histori jong ka Bengal ha kane ka por ka long kaba khlem jingiadei , kaba khlem iadei bad kaba la thoh kham bunsien shabar jong ka Bengal .
Ngi la ialehkai bowling bha ne ngi la ialehkai bha .
U ong ba ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta ki la lap ia u Ramya Nambisan bad ia u ‘Thoothukudi’ Karthika .
Ki tiar shna ïing kum ka nar , u cement , ki maw bad ki dieng ki la kylla long ki jingtyrwa kiba rem dor .
Ka Lava Z53 ka wan ryngkat bad ka jingai jong ka Reliance Jio ha kaba ki nongpyndonkam ki ioh ia ka pisa kaba mardor kaba long T.1 , 200 bad 50GB ka data ba la pyndap .
Ki bsein kim don ka shyntur ne ki shyntur , hynrei ki lah ban pynmih ia ki sur ba jem .
la ai ia kane ka jingai jingmut ha ka snem 1983 : Pdiang ia ka bynta ba la kylla jong phi .
Ngi kwah ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah shynrang . Kiba ngi la kren .
Ka jingialang hadien ka jingialang ka lah ban iaid ryngkat bad ka jingjylliew jong ka bor pyrkhat jong u kaba sah ha ka jinglong kaba la tyrkhong , ban bteng ia ka jingpyni nuksa jong ngi shaphang ka jingkhriat kaba neh .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Ka BJP ka la duh ia ka shnong trai jong u Narendra Modi ha ka Congress
Ia ki jaka bret jaboh la pynkhuid man ka por .
Hynrei ka seng Bahujan Samaj bad ka Seng Samajwadi ki la lyndet ia katei ka jingialang .
Ka jingim ka la long kumba eh . Nga la donkam ban pynsuk ia ka jingim jong nga bad ban pynleit jingmut ha ki thong ba kynja mynsiem .
Hadien ba u la shongthait u la shim ia ka kam nongthoh kot , Kynthup ia ki kot Ceylon bad Burma .
Hynrei ngam shym la tieng namar nga la pyrkhat ba lada don mano mano ban iap , ngan leh ia ka jingpyniap briew .
Ngi la pynpaw ia ki jingsngewkhia jong ngi ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna arsien ia ki mar software .
U Nathuram Godse bad u Narendra Modi ki ngeit ha kajuh ka rukom pyrkhat : U Rahul Gandhi .
U la iasoh bad ki nongialam jong ka AAP , ki MLA bad ki nongtrei mon sngewbha ha ophis jong ka seng na ka bynta ka jingshah thngan .
U Sam Curran bad u Chris Woakes ki wan rung.
Uwei u briew u la dei ban kylli ia kane ka jingkylli ia u Karthik haba u iakynduh ia ki briew .
Ym don mano mano ruh na ka iing ka sem jong nga kiba sah bad nga .
La shna ruh ia ka jaka buh jingtip jong ki dur jong ki tiger .
Ka Katrina Kaif ka la phong ia ki jain jong ki nongleit kurim.
Ka Result Election Delhi 2020 : U Raghav Chadha , U Atishi Bad U Dilip Pandey Kiba Ialam Ïa U Raghav Chadha .
Ka Museum kan dang plie ha ki por ba la pynjlan naduh ka por 6 baje janmiet haduh 9 baje janmiet na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ki sngi kut taiew .
Ki jingjia ba mynta : 2 tarik u Lber 2019
Ki don ar tylli ki porch ha ki liang .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ba ki Jiw ki ju phong ia ki jait ryndang bapher bapher ha ki spah snem .
La kynnoh ba u la pynmynsaw ia u khynnah .
Ka kyndon kaba mynta ka ailad tang ia ki briew kiba don ia ka bank account ban sei pisa da kaba pyndonkam ia ka mashin ATM .
Ki surok pynïasoh kiba leit sha ki shnong ba marjan bad ha sor ki long kiba sniew bad ki wanrah jingeh ïa ki nongleit nongwan .
U la pynsyrwa kai ia kata ka kabu .
U nongmihkhmat u la ong ba ka jingbei tyngka ha ka rukom pynpoi umphniang , ka jingpyniaid iew , ka jingpynkhuid haduh ki dawai umphniang bad ki dawai pynsleh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka lynti treikam jong ka Aramcos ha ka pyrthei baroh kawei .
Pynkylla ia kaei kaba phi la pule ha kata ka taiew .
U nongbishar ba hakhmat eh u la rai ba u briew uba lieh u dei shisha ban long uba bieit ban pyrkhat ba u lah ban shah rung ha ka skulbah Mississippi .
Ki pulit ki la shim ia baroh ar tylli ki kali ha ka kti jong ka .
Ki Pulit ki la pan jingpynshitom iap ia ki .
U Jisu ruh kumjuh u la pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah , bad kane ka la khring ia ki briew kiba rit mynsiem bad kiba lah ban hikai sha U .
Hynrei ka thain Dogra jong ka Jammu ka la sah hapoh ki nongsynshar Rajput jong ka .
Kane ka long namar ba ka thong jong ki Sakhi kam dei ban ioh ia ka spah , ka nam , ka burom ne ka bor .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia kaba u long shisha , ka long kumno ngi peit ia u mynta . Hapoh ka sngi ba u la kren ia kita ki kyntien , U Jisu u la iap bad la tep ia u .
Kane ka jingleh jong u nongialam ka Balang Roman Katholik ka la pynmih ia ka jingbymsngewhun ha Turkey .
Ka sorkar ka la shim ia ki saw tylli ki kot khubor bad ka la thung ia ki nongthoh ruh kumjuh .
Nyngkong eh , ka kyrteng jong phi kan sa paw ha kylleng ki kot khubor bad ha ka Internet bad ha ka TV , ha baroh ki khubor .
Hato phi ne uno uno u briew uba iajan bad phi u la long mraw ha kane ka jinglong ? Lada ka long kumta kumno phi lah ban leh ia kata ?
Ka jingïalehkai kaba arsien na ka bynta u Khristan Ronaldo .
Ha kani ka championship da wan chimbynta ki chipai suiñ ya Indian Air Force , Indian Navy , Army Red wa Army Green .
U Rahul , u Kejriwal , ka TDP , DMK : Baroh kawei ka liang pyrshah ka kyrshan ia ka Mamata Banerjee
Ia ka jingtreikam jong kane ka skhim la pynheh na ka 34 sha ka 47 tylli ki district ba shah ktah ha ka LWE . 47 tylli ki ITI bad 64 tylli ki Skill Development Centre ruh la dei ban plie hapoh katei ka skhim .
Hadien ka jingiap u Sher Shah Suri ka Aurangabad ka la hap hapoh ka jingsynshar u Akbar .
" Kane ka long kaba kongsan bha ia nga " " . "
Ha West Bengal ym duna ia ka phra ngut ki riewngeit ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha Kachua ha North 24 Paraganas District mynta ka sngi .
Ngim tip haduh katno kane ka jingeh kan neh bad kumno kan ktah ia ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei hadien kane na ka liang ki pulit ki la aiti noh ïa ka met sha kiba haïing hasem jong u hadien ba la leh ïa ka Postmortem ïa ka met jong u .
Ka Waadi Animations ka don ki engineer ha ki nongtrei jong ka kiba sngewthuh ia ka jinglong jong ka sur bad ka jingshai bad kumno kine ki bynta kin ktah ia ka jingkhih ha ki dak .
Nga sngap ia ka sur jong u kpa jong nga .
" Kumba la pynpaw da u apostol Paul , " " ka jingieit kaba U Khrist U don ka pynbor ia ngi " " ban im kat kum ki lynti U Blei . "
Ka rukom im bad ka rukom bam ka don ka bynta kaba khraw ha kaba synshar ia ka jingkha khun jong phi .
Nga lah ban sngew ia ka jingdum ha ki khmat jong ki .
Ka tyllong kaba neh jong ka jingkmen ka long tang U Blei .
Ka ding ha ka Kolkata Medical College bad ka Hospital ka la lip . 250 ngut ki nongpang la pynkynriah
Nangta pynlong ia ki jingleit jong phi kiba kmen bad kiba tei . Pynlong ia ka jingiakren jong phi katba lah .
Ngi dang don ka jingiakren bad ka CII ban iarap ia ngi ban nang kiew da ka lynti kaba kham bha , la ong u myntri .
ban iarap ban ioh ia ka jingtip kaba donkam halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ki briew bad da kata ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki nongtrei bad nangta ban thaw ia ki nongpyniaid kiba tbit .
Ka KVIC haduh mynta ka la sam palat 17 000 tylli ki kali shna khiew elektrik ha kylleng ka ri .
Hynrei namar ba ki bank ki hap ban siew pisa shuh shuh na ka bynta ka insurance khnang ban lah ban siew ia ka jingshah tuh jong ka card , haduh mynta ki dang bun ki bank kim pat ai ia ka jingiarap .
U myntri jong ka ri Bilat, u Mark Field, u la shah sospon namar ba u la pynkhih ia u nongiakhih.
U don palat hynriewphew tylli ki kot ba la pynmih ha ka burom jong u .
" " " U Kohler u don ka jingsngewsih kaba jur , bad u don ruh katto katne ka jingktah kaba jur ." " "
Ki briew kiba don hajan ki la pyllait im ia kiba shong na ka kali .
Ka Gujarat , kum kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka la iohi ia ka jingbym biang ka jingthaw kam kaba biang .
" " " Khynnah " " ka mut uno uno u khynnah shynrang ne kynthei hapdeng 6 bad 10 snem . "
Kumno ngan sdang ban sngew marwei haba da ki million ki sngewsih ryngkat bad ngi ha kane ka por ?
Ym don mano mano ruh ban pynsangeh ia ka .
U Majistor jong ka nongbah Dhaka u Golam Nabi u la ai jamin ia u nongialam ba rangbah jong ka BNP ha kawei ka mukotduma hynrei u la kyntait ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma bad u la hukum ban phah ia u sha phatok .
U Mohammed Shami u la noh synñiang pisa sha ki tnga jong ki shipai CRPF kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia ka surok bah jong ka jylla la ot noh ha Vale Summit haba ka MD 36 ka la shim ia ka bynta jong ka surok bah na ka bynta ban pynbeit thymmai ha ki snem 1970 ba sdang .
Ki thong 3D : Beljium 3 Japan 2 .
Ym lah ban shem ia kine ki file harum :
Ka CBI ka la talasi ruh ïa ki jaka ba ïadei bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Shivakumar ha ki 13 tylli kiwei pat ki jaka ha Bengaluru , Delhi bad Mumbai .
Wat hapdeng ka jingtlot jong ngi kum ki briew , U Jehobah un pynkhlain ia ngi ban leh ia ka mon jong u lada ngi shaniah ha u ban ioh jingiarap .
Ki don sa ar tylli ki Tehsil jong ka Nancowry bad ka Campbell Bay ban pyniaid ia baroh kiwei pat ki dulir jong ka distrik .
Ngam dei tang ma nga uba la shah ktah , em ?
U la ong ba ki dukan kim ai tang ia ki dawai kiba iaryngkat ha ka bor bad jingtreikam bad ki dawai kiba rem dor hynrei ki ai kam ruh ia ki briew kiba tbit .
Haba pynkynmaw ia ka por ba u la mynsaw , u Pujara u la ong , Ka jingmynsaw ka dei ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka projek namar ba kim shym la lah ban lum pisa na ka bynta jong ka .
Kane ka ben ka kynthup ruh ïa ki nongbishar u Rohinton Fali Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Kata ka long kaba ju don hangta .
Nga la iathuh ia u shano ka don .
Ki kad liengsuiñ ki ban ïasoh hapoh ka UDAN ki kynthup ïa ka Bhatinda , Shimla , Bilaspur , Neyveli , Cooch Behar , Nanded bad Kadapa .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur da kawei ka sur ia ka ain kaba tyrwa ban buh kyrpang 16 percent ia ki Maratha hapoh ka kyrdan kiba dang sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka ka long ba ka long kaba suk ban pyndonkam .
Lah ban peit ia ki dur CCTV .
Kumjuh ruh na ka bynta ki Muslim , ka jingpule ia ka Ktien Arab ka long kaba kongsan tam ha ka jingngeit jong ki .
Ka kynhun ialehkai squash jong ki shynrang ka India ka kynthup ia u Saurav Ghoshal , u Harinder Sandhu , u Ramit Tondon bad u Mahesh Mangaonkar .
ka ain ka ktah ia ka jingim jong ngi ha kiba bun ki rukom .
Ka la sngewthuh ia ka .
Ki rel kiba iaid beit sha Mumbai , Delhi , Bangalore , Mangalore , Ernakulam , Kozhikode , Thiruvananthapuram , Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri .
New Delhi , Jylliew 29 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un paw ha kawei ka bynta jong ka show ba pawnam jong ka Discovery Channels kaba kyrteng ka Man vs Wild ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U Patil uba dei peit ia ka tnad kam pohiing ka jylla u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Jerusalem ka la long ka nongbah kaba khuid tam ha ka niam Jiw bad ka ri tynrai bad ri mynsiem jong ka jaitbynriew Jiw naduh ka spah snem kaba 10 S.K.
Ki don ruh ki kyndon ban weng ia ka kyrdan jong u briew kum u nongshong shnong .
Ha katei ka Maidan la donlang ruh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ki aktor u Farhan Akhtar , u Sushant Singh , u Swara Bhaskar bad ki nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra bad u Saeed Mirza .
Kaei ka jingktah kaba kane kan wanrah ?
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba kane ka dei ka iew kaba don ka jingdawa kaba bteng .
Ki mrad kum ki blang , ki blang , ki masi civet , ki blang rong saw bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha ki ju iohi hangne ​​.
Wat la ka kot kaba heh ka la bishar bniah ia ki jingktah jong ki kam pynskhem ha ka pule puthi , ka sain pyrthei , bad ka tnat treikam shimet , hynrei ka bynta jong ka ha ki bor synshar ka dang sahkut haduh mynta khlem da pule bniah .
Ka kompeni ha ka sngi Saitjain ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.2,224 klur tyngka .
Shisien ba ka jingkieng kaba thymmai ka la treikam , yn sa pynpra noh ia kaba rim .
" " " U kapten u long tang katba lah ka kynhun jong u " .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA hangne ​​ha ka sngi Balang .
U mawkordor Kohinoor u dei jong ka ri Bilat : iathuh ka Centre sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Pakistan ka la pynkiew ia ka ante .
Ka kynja dawai kaba don ia ka kynja dawai kaba don ka jinglah ban pyniap ne pynmynsaw .
Uta u nonglehbein un ym pynsniew ia ngi .
Palat 100 tylli ki kompeni ki dang trei ia kata .
Ka la jia ha ka snem kaba phra jong ka jingsynshar u Syiem Rehoboam ba u Shishak u syiem Ijipt u la hiar thma ïa ka Jerusalem namar ba ki briew ki la leh pyrshah ïa U Trai .
Bun ki briew ki knieh noh ia kaei kaba ki lah na ka jingim bad ki wad shuh shuh .
Ha ka jingleit ontep ia u Rabin la don bun ki nongialam pyrthei , napdeng jong ki u U . S . U Bill Clinton , u Myntri Rangbahduh ka Australia , u Paul Keating , u president ka Egypt u Hosni Mubarak bad u Syiem Hussein jong ka Jordan .
La thaw ia ka Erica ha Osaka University ha Japan da u Hiroshi Ishiguro .
U ong ba nga donkam ia ka por .
Hynrei hato kam long kaba shisha ba bun ki briew ki la sangeh ban panmap wat haba ki mukotduma kim don bynta ?
" Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban pynlong ia ka ktien Kannada kum ka ktien ba nyngkong ne ba ar ha ki skul " " u la ong . "
Ka lad na ka bynta kiwei pat ki briew ki bym don bor ban sngap jar ia ki jingpynpoi ia ki jingtip ka la nang kiew katkum ka jinglong .
New Delhi : Ka Sunny Leone ka la pynpaw bunsien ba u tnga jong ka u Daniel Weber u dei u mawjam jong ka bor jong ka .
Ka pilori ka sdang na ka snem kaba saw .
Ki nongthied phone ba thymmai kin siew T.49 shibnai .
Ka la ong ba yn sa shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka Make in India ha ka kam iada ri .
Nga la sngewtynnad ia ka jingshakri lyngkha , wat la nga la ju ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit .
Ai ba kane kan long tang ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka mariang kaba kha ia kiba bun ki Bharat Ratna ha ka liang ka jingstad saian jong ka ri India .
U Shri Singh u la ong ba ia ka rukom treikam la leh online naduh ka jingpynbna haduh ka jingpynbna ia ka jingmih elekshon .
U la pynim ia ka jingim jong u briew .
U President ka America, u Donald Trump, u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ka la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad ka jingpynkynriah ia ka Embassy jong ka US na Tel Aviv sha Jerusalem .
Ka jingwanphai biang sha England Nga la sngewkmen ban long u dkhot jong ka longïing Bethel ha Hong Kong , hynrei nga la nang shem jingeh ban ïakhun ïa ka jingshit bad jingkhriat .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ka jaka ri khun 8 .
Ia kane ka jingpyndonkam ym shym la pyndonkam bha .
" " " Haduh ka por ba ngan im ngan ialeh na ka bynta ka hok ."
Ka jingiap ka long 1 . 49 na ka shispah .
Kane ruh ka dei ka jingjied .
Ki nongialehkai ba pawnam na ki 42 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka pyniasoh ia ka Ampara bad ka Maha Oya .
Hynrei ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka Railways ha kaba iadei bad kane .
Te , to ngin batai ia ka .
Kiei ki jinglong kiba trei pyrshah ia ka jinglaitluid kaba shisha ?
Ka jingdon jong ki nongialehkai AI AI .
Ngi khmih lynti ba ka Redmi 9 ban wan kan long kumjuh ka dor .
" " " ka pisa kaba palat " " ka mut ka jingiapher hapdeng ka dor ba la buh ha ka jingpynbeit ba nyngkong bad ka dor ha kaba la pynlong shisha ia ka jingkhaii pyrthei . "
Hadien ba u la pynkheiñ ïa ka rekod jong ka pyrthei ban thep bun tylli ki wiket ha ka test ha u snem 2007 , u Muralitharan u la kynthoh ba ka jingïalehkai jong u ha u snem 1998 ha ka Oval pyrshah ïa ka England , ka dei ka jingïalehkai kaba khraw tam jong u ha ka jingim jong u .
" " " Ngi la ai laptop ia ki samla ."
Ka Delhi ka la leh bha ha baroh ki tnad bad ki dei ki nongialehkai kiba khlain tam ban jop ia ka IPL 2020 .
Ki long kiba suk ban ioh bad lah ban pynduh ia ki haba donkam .
Ka jingheh jong ka 3 . 3 cm donkam ban ai ban ai ia ki khnai ia ka jingjngai kaba tynrai kaba ki donkam ban shna suk ia kawei ka comb sha kawei pa kawei ka bar ba shalor ba kyrpang .
Kane ka app kan sa pynphriang sha kiwei pat ki iew kynthup ia ka India , shen .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka khusnam Sardar Patel National Unity Award kum ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah na ka bynta ka jingnoh synniang ha kaba kyntiew ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka jingpang sniehdoh , ka dei ka jingpang kaba mih na ka bor met .
U " Aryabhata u kdew ia ka " " Lanka " " ha ki katto katne ki khep ha ka Aryabhatiya, hynrei ka " " Lanka " " jong u ka long ka jingmutdur , kaba ieng na ka bynta kawei ka jaka ha u Equator ha kajuh ka longitude bad ka Ujjayini jong u . "
15 min : Ïoh Myntoi Bapura Na Ka Jingïalang Shakri .
U khniang jingpang Corona u shim ia ka jingim ha ka ri America
Nga la shah ai bor ha ki MLA jong ka party ban shim ia ka rai .
U nongbishar barim ka HC u la shah kem ha ki pulit jong ka West Bengal na ka iing sah jong kawei ka kolej shimet kaba don ha Tamil Nadus Coimbatore District .
Baroh ki jait jingiateh bad ki jingpynbeit kiba jakhlia khlem artatien ki la don lypa hapoh ka jingiakren hapdeng ki bor Chirac bad ki kynhun kiba don ha ka liang ka diang eh .
Kane ka thuk thuk ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hero Splendour bad ka Honda CD 110 bad ka Bajaj Platina 110 H Gear .
Bun ki briew ki la kynthoh ia ka jaka bam .
Kaei ka plan ialehkai jong phi ha ka liang ka liengsuin ?
Ngi hap ban iakren ia ka mat .
Ka jaka ri jingthung ka don 18 hajar tylli ki dieng bad ki jyntang kiba pyni haduh shiteng na ki 9 hajar tylli ki jait bad ki jait jingthung kiba mih ha ki jaka ba shit jong ka pyrthei .
Kumta, haduh mynta nga la dep ban iakren, da kaba bat ia ki jyntang kiba heh nano ha ki nanokristal, lane ki nano, ki dei ki nano kiba lah ban sngur.
Kum u nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im , nga pule ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai kiba la thoh ha ki cell jong ngi .
Ka sorkar ka la ai ia ka jinglaitluid ia ki shipai ban leh , u la bynrap .
Plie ia u nongpyniaid ia ka por ba la buh
Hynrei ki bahaiing jong u kim tip mano ba dei .
Hynrei ngi la pynshisha ba ki bakla , u la bynrap .
U ong , Tang uwei uba la kdew ia ka kyrteng jong u ha ki kot ki sla jong ka sorkar u lah ban apply ban ioh ia ka jinglong tynrai .
La jied nyngkong ia u ha u snem 1996 .
Dei ban ai ia ka package kaba kyrpang sha ka Punjab .
Phi tip bha kumno ka jinglong jong ka bor ding ilektrik mynshuwa hynrei katno ka la kham bha mynta !
Ia ki la pyniaid beit beit da ka DSHE bad ki ophisar jong ka ha ki thain bad ki distrik .
Ki kynthei Muslim kim ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka Aishwarya Rai Bachchan dang shen ka la pyni ia ka jingmih jong ka ha ka Paris Fashion Week .
Ki nongbah Delhi : Rs 12 . 9 klur
Ki don katto katne ki kyndon ha ka jinglong jong ka seng sain pyrthei .
Ka U ba kongsan . S . Ka jaka buh marbam ha Cushing , Oklahoma , ka jaka pynpoi marbam na ka bynta ka WTI , la khmih lynti ba kan dap hapoh ki taiew .
Ki heh sorkar ki la pynkynriah noh ia baroh ki briew sha ka jaka set kyrpang .
Ka jingshai kaba kham bun bad ka jingkitkhlieh kaba kham bha
Ki diplomat na ki 192 tylli ki ri ki la don lang ha kane ka jingialang ha Copenhagen .
Ka Linear Algebra ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba iadei bad ki linear equation kum : ki linear map kum : bad ki jingpyni jong ki ha ki jaka ba la buh da ki vector bad lyngba ki matrix .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ka pipe gas sha ki bynta ba shatei jong ka ri India kum ka Gorakhpur , Patna , Varanasi , Jamshedpur , Durgapur bad Kolkata .
Ngan iasam ia ka jingshem jong nga shimet ha kane ka jingiadei .
Ia ki kroket la ju bam man ka por kum shi bynta jong ka meze .
Ka don shibun kiei kiei ban wad bniah . . .
Lyngba ka Baibl , la pynpaw ia ka jinglong jong U Blei ha ngi .
Pyrshah u nong Kashmir ia ka rai jong ka Article 370
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag uba la pawnam na ka bynta ki tweet ba sngewtynnad jong u u la shim ïa ka jingtih bniah kaba rit ha ki umpire .
Shaphang u briew uba sheptieng ia U Blei , u nongrwai Salm u la thoh : Un ym tieng wat ia ka khubor kaba sniew . Ka dohnud jong u ka long kaba skhem , la pynlong ia u ban shaniah ha U Jehobah .
Ki pyniasoh ia ngi baroh .
259 Umran Malik : Rs 20 lak .
U la shah test ba u la ioh ia katei ka jingpang hadien ka jingiap jong u .
Ka Fiat ka kyrshan ia ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Nangta , ia ka jingdon jong u khniang jingpang Swine flu la lap da ka jingpynkylla ia ka PCR .
Ka jingkiew kaba paw ha ki kam runar ha Gurgaon Faridabad .
Kiwei pat ki arngut ki dei ki nongialam Nurul Huda Babul bad u Aminul Huda Tito .
U kyrtong ka NDA u Suressh Gopi un ioh 23 percent na ki vote .
Nalor ka CJI kiwei pat ki dkhot jong ka Collegium ki long ki nongbishar Ranjan Gogoi , Madan B Lokur , Kurian Joseph bad A K Sikri .
Katkum ka jingpynbna ba dang shen ba la pynmih da u registrar general bad census commissioner jong ka Ri India u Vivek Joshi la ong ba ia kane ka NPR yn pynlong ha baroh kawei ka ri lait noh ka Assam .
Kam dei tang ka nongbah jong ka ri Mt . U Everest bad ka Lily Guraj .
Ym ba ym shym la leh ei ei hynrei donkam ban leh shibun .
Ki MLA ban ia kynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng
Sdang ka tamasa ialehkai qila raipur
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban tip ia ka jingjrong jong ki hynriew por .
Lada tang ka jingjied ia ka jain lah ban leh da ka jingstad , ka mask ka lah ban shakri ia ka jingthmu kham bha .
Ka pisa ka long palat ia kaba la pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha Gujarat .
Ka Priyanka ka la ong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka People .
Na kine 103 tylli ki Seat ki dei bad ka BJP bad 73 tylli ki dei bad ka Congress .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Naduh u bnai Jymmang 2010 , ka iew ka la kiew tang 2 . 5 na ka shispah
Kine ki kynthup ia ka Deepa Dasgupta , ka Girja Vyas , ka Supriya Sule bad ka Meenakshi Natarajan .
Ngi burom bad kumjuh ngi kyrshan ia ka daw kaba u Hardik Patel u ialeh .
U la leit sha ki jaka bapher bapher ha ki por bapher bapher da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom treikam , la bynrap biang u Bhatia .
U sngewthuh bha shisha ia ki jinglong jingman .
Lai ngut ki hynmen u Rajan , u Sunil bad u Vinod kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar la kem na ki jaka rieh jong ki ha ki jaka bapher bapher hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Hapoh ka skhim pdeng jong ka jingtbit , ki riew shemphang na baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ban pynbiang ia ki nongtrei kiba tbit sha ki karkhana rit bad pdeng .
Ka BJP ka iakhun ha ki 150 tylli ki 288 tylli ki jaka ha Maharashtra katba ka Shiv Sena ka la buh kyrtong ha ki 124 tylli ki jaka .
' Haduh katno dei ban trei ?
Na kine haneng , 55 tylli ki kam la dep bad 14 tylli ki kam ki dang sah ban shim .
Ka dei ka por kaba eh
Mynta kan sa wan ban sdang biang ia ka jingbishar ha ka 13 tarik u Naitung .
Nga kynmaw bha ia u Harandar Singh bad u Amarjeet Singh ki paralok Sikh jong nga ha ka skul rit ha ka French Lycee Isteqlal ha Kabul Afghanistan ha ki snem 1970 ba la dep .
Tang bad u Origen ha Mihngi bad St . U Augustine ha ri Sepngi u dei ka mynsiem ba la pynshong nongrim kum ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat ba la thaw na ka jinglong jong ka . . . .
Ki la dei ban kham smat bad ki lain jong ki namar ka long kaba eh ban teh lakam ia ki jingmareh da uwei u pud uba lyngkot .
La lah ban shna ia ki tiar ha ka server
Hangne ​​ka don ka thong 2 . 4 , hapoh ka thong kaba 2 ban pynkut noh ia ka jingkyrduh bam , ban ioh ia ka jingbiang bam , ban pynbha ia ka jingbam bad ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba neh .
Ka camera ba shadien ha ka Moto G4 ka long 13MP , bad kaba shakhmat ka long 5MP .
" Hynrei lada ka Kerala ka kwah shuh shuh ia ki shnong , lah ban weng noh ia ka na ki kyndon jong ka ESA " " la pyntip ka tnad sha ka Kerala . "
Ka eksamin kan long ha ka 20 tarik u February .
Pynlong ia ka map jong kaei kaba phi kwah ban thoh shwa ban thoh ia kaei kaei .
Ynda la pyllait paidbah ha India la khmih lynti ba ka dor jong kane ka Skoda Superb kan long kumba Rs 100 eiei .
1 : 35 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh hadien ba ka la ïakynduh ïa u Robert Vadra ha ïing sah jong u ha New Delhi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia kane ka link harum :
Jylliew . La plie ia ka jingkieng Bangabandhu kaba dei ka jingkieng kaba jrong tam ha Bangladesh .
ka kylli ka Baibl . Baroh kiba sahkut miet , ki dih tang kawei ka jingdih .
U la bthah ia ki tnad ba dei peit ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ha ka jinghikai ba la program , ka buit kaba ailad ia u nongpule ban lyndet ia ki katto katne ki bynta jong ka jinghikai namar ka jingtip lypa .
La mang pisa T. 75 000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Dei na kata ka daw ba U ai ia u briew ia kane ka jingpynbeit .
La pynkit mar mar ia ka sha District Hospital ha kaba ka la khlad noh hynnin ka miet .
Kumta to ngin ioh ia ka hok .
Ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad ruh ban shong ha ka Royal Monorail jong ka Jylla Patiala .
" U Noah u la ong " " Ko Trai wat iehnoh ia uwei ruh u bym ngeit ha ka pyrthei ."
Ka sniehdoh ka dei jong u briew uba la san , la antad ba u la don hapdeng 55 bad 65 snem ha ka por ba u iap .
Ia ka bynta ba nyngkong yn shna ha ka jaka kaba heh 42 akar da kaba pyndonkam da ka pisa 100 tyngka.
" " " Ka jingshisha ka long ruh ba ka jingdonkam ban pynim biang bad pynthymmai ia ka rukom synshar ba bun liang kam pat ju long kaba kyrkieh kumne " " " " ka la ong ha ka jingkren jong ka ha u bnai September sha ka Dorbar Thawain European . " " " "
Ki la ialam ia ka sha ki khlaw kiba marjan bad ki la leh beijot ia ka .
" U President ka FIFA u Sepp Blatter u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba donkam ban pynneh ia ka mynsiem ba kyllum jong ka jingialehkai : " " Ngi don 260 million ngut ki briew kiba iadon bynta beit beit ha kane ka jingialehkai " " "
Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim , u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu kum u aktor ba tbit tam .
Hadien kata u Dutta u la kam ba u la leh pop , la rai pynrem ia u bad la pyniap ia u .
U Doktor Uncle u la rkhie phylla bad u la ong , Ngam iahap jingmut .
Ka Heer Ranjha ka dei kawei na ki jingthoh ba pawnam jong ka Punjab.
Kham hadien ka jingiap U Jisu , kum ka nuksa , la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei pyrshah ia ki .
Pynbiang ka jylla ia ka bam sha ki 90 percent ki briew : Mamata Banerjee
Hynrei haduh katno ki la jop ha kane ka long ka dak jingkylli ?
Ka Hindi jong nga ruh kam da bha than , nga dang trei ia ka .
U dei u raccoon uba stad , uba long kum u briew , uba long u nongsiat suloi uba tbit bha , u riewstad ha ki tiar ialeh bad u riewstad ha ki buit thma .
Ki jingeh jong ki nongkyndong jong ka ri India ki la paw shai ha ka jingbun ki jaka bym rep , ka jinghiar jong ki jingthung jingtep , bad ka jingpynjot kaba la wanrah da ki jingkyrduh bad ki jingshlei um .
Wat la katta ruh da ka jingkyrmen ba lah ban leh katto katne ka jingkiew shakhmat , ka jingkynthoh jong ngi ka long kaba tei .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ïathuh ba ïa kane ka skhim ba kongsan la pynlait da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ki aktor ba la tbit bha ha kane ka phlim kin sa paw ruh ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La pynmih ia ka hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane bad lah ban pyntreikam shen ia kane ka skhim .
Ha New York , u Modi un kren ha ka jingialang jong ka UN halor ka roi ka par bad un iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingpynneh ia ka jingsuk kaba la pynlong da u President ka US Barack Obama .
Kum ka nuksa , shim ia u briew u bym don jingkyrmen bad uba khlem Blei ha ka pyrthei , uba la shah pyniakhlad na ka jingim kaba long ka jong U Blei .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u PM ka Russia ba un ioh jingkoit jingkhiah kloi bad ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah . "
Bad uwei u nongrep na ka thain u pyrshang ban shna ia ki jingpeit khmat na ka bynta ki langbrot .
Ngi sngewnguh ba naduh kata ka por ngi la iohi ba U Blei U sngap ia ki jingduwai .
Baroh kaba nga ong ia phi mynta ka long kaba khlem jingmut .
" " " Ngi don ha ka jingpynkhreh " .
Hynrei shi taiew ka por kan pynlah ia phi ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingpynkhreh jong phi .
Ka jaka sah jong ki shipai suin ha Adampur , Jalandhar ka dei ka jaka sah jong ki shipai suin kaba la rim bha .
Ka kam kaba kyrpang na ka bynta kaba la hikai ia phi .
Lada kata kam long kaba lah , ka WhatsApp ka lah ban pynduh ia ka account jong phi .
Ha u bnai ba la dep , ka video jong u sing uba bam sboh ha khlaw Gir ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut katto katne por .
Ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan hadien ka jingkyrpad ban khang ban shna bad die ia ki bom ha kylleng ka ri ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha ha baroh kawei ka Gujarat .
Ka jingiada ban buddien ka la khang na ka bynta kane ka site
Kumta , ka jingdon jong kiba iap ka long kaba duna .
Ka pynkhlain ia ngi ban shah ia ki jingeh bad wat ban iakynduh ia ka jingiap kum ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah .
Hynrei ka don ka jingshah kem ha kane .
Ki nongpyndonkam khamtam ki nongthied samla mynta ki la tip shaphang kaei kaba ki pyndonkam bad dei na kata ka daw ba ka jingpynmih thymmai ka la long kaba kongsan ha ki mar FMCG .
La khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Delhi ban iakren ia kane ka jingthmu .
Ha kiei kiei kiba rit la pynshlur ia ngi ban iai shah iwei ia iwei pat ha ka jingieit .
Kiba bun na ki ki la shah ktah ha ki video jong u nongialap niam Islam ba la kha ha Mumbai u Zakir Naik bad u nongshna ia ki jingbthei bom Easter ha Sri Lanka u Moulvi Zahran Hashmi .
Ka jingwanphai biang jong ka Nokia sha ka pyrthei jong ki smartphone ka la long ka khana puriskam kaba dang shna .
Uwei u kham rangbah bad uwei pat u kham rit .
Teng teng u kpa jong u u ju phah pisa hynrei kata kam ju biang .
U pynlut kai ia ka por jong u ha kata ka jingkren bein .
Katba ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la mynjur ia ka kyrteng jong u Babu Lal Meena na ka bynta ka shuki SSP u Fathehgarh Sahib .
Hooid nga leh , na ka tnad bishar kaba kham halor .
Bad lada kim pynkylla hadien ba la set phatok ia ki dei ban rai pynrem iap ia ki .
Saw ngut na kiba mynsaw ki la khlad noh ha ka jaka sumar ha kaba la pynkit noh ia ki ban ioh jingsumar .
Lada ki bakla ki dei ban mareh biang shapoh shwa ban pyrshang biang .
Ka tnga jong u , Chief Secretary Parliamentary Dr Navjot Kaur Sidhu ka la ong ba kam don jingtip eiei la un leit ne em sha katei ka jingialang .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad um jong ka jylla Chhattisgarh bad Jharkhand ryngkat ki heh ophisar .
Ki la dih kyiad ha ka bor .
Ia kane ka jingshisha dei ban pyrkhat haba jied ia u dieng wad uba lah ban long bad pyntreikam ia ka jingpyrshang ban ot .
DON AR TYLLI KI AIR PLANE KIBA PAH HA KI JINGPYNBNA .
U Pranab Mukherjee u la kyrpad ia u khun ban wanrah ia u soh jain na ka shnong Bengal jong u shwa ban shah sumar ha hospital .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pyrshah ia u Mr . U Kumars u la kyrpad bad u la ujor sha ka iingbishar ban pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u .
U Appugol uba dei u Chairman jong ka Sangolli Rayanna Cooperative Society jong ka Belagavi u la kynnoh ba u la thok ia ki hajar ngut ki nongthep pisa haduh 250 klur tyngka .
Ka aktor ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam ia ka ksiar .
Ka Pakistan ka la pynphai kylla da kaba siat ia ki ar tylli ki liengsuin jong ka India bad kem ym duna ia uwei u nongniah liengsuin katba ka India ka la ong ba ka la pynhap ia kawei ka liengsuin jet jong ka Pakistan .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba shah ia ki briew kiba be-ain ban sah ha ka ri jong ki .
U Bah Johnson u la jied ruh ïa u nongïakhih pyrshah ïa ka Brexit u Dominic Raab kum u myntri kam bar ri jong ka ri .
Ha kawei pat ka FIR kaba la ujor ha kaba iadei bad katei ka jingialehkai la pynpaw kyrteng ia 10 ngut ryngkat bad 500 ngut ki briew ki bym lah ban tip .
Ka aktress ka la wanrah ia ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia u Mahaakshay da kaba shu shongkurim .
Kane ka dei kawei ka liang jong ka pisa .
" " " Ki Illuminati ki long ki nonglait im " " u la batai. " " Ynda ki la phet na Rome , ki la iaid kylleng ka Europe ban wad ia ka jaka kaba shngain ban ialum lang biang ."
Ha ka por ba ki leit sha ka liengsuiñ, u Kapil Sharma u la rung ha ka jingïakynad bad u Sunil Grover .
Ha ki ri synshar paidbah ne ki ri synshar paidbah , ka jingmut jingpyrkhat bad ka polisi jong ki jylla ki pynbeit ia ki kyndon pynshitom .
Pynshitom ia ka Volkswagen India Na Kaba Die Ka Kali Ba Sniew Ha Chennai
Lada don kano kano ka jingjia kaba khlem jia , pyntip mardor sha ki pulit .
Ka Sitharaman ka la pynpaw biang ïalade ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Indian Express .
Kaei ka bynta kaba ka jingduwai ka don ha kaba pynioh biang ia ka jingiadei kaba la bakla bad U Jehobah ?
" " " Kane ka pyni ba ka kyrdan jong ka jingbamsap ka la hiar ha ka nongbah ."
Palat 6,000 ngut ki nongpang thymmai ki la shah pyntip hynnin ka sngi , kaba kiew na ki katto katne spah ngut ha ka shisngi ha u bnai Naitung bad Iaiong .
Ym dei ban don ka sainpyrthei halor kane ka kam ”, la ong u Kejriwal .
Balei ka sorkar u Modi ka pynleit jingmut ha ki kali elektrik ?
" " " Ki kynhun lehnoh jong ngi ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia kine ki jingkem ."
Ki pulit ki la ong ba u Gupta u la phla ia ka kam runar jong u .
Ka jinglong ka long kaba kongsan .
Ia ki mala la pyni da ka jingkhang kaba mih sawdong ia ka thliew kaba don kumba pdeng jong ka jingjrong halor kaba don ka jingkhang ban ailad ia ka Iyer bad ka jingshai shapoh .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha ka thain .
Jied ia ka JavaScript policy na ka bynta ka host ne domain ba la kdew haneng .
U Malhotra um dei tang ma u uba sngew kumne ha ka twitter .
Ka jingpynbyrngia ba kongsan jong ka zoo
Ka Sri Arunachaleswara Temple kaba la tei da u maw sabon ka don ha ka jingjngai kaba rit na ka Bhoga Nandeeshwara Temple bad ka don katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ha kaba nyngkong kumno ngin tip la U Blei U long u Person ne em ?
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Seetharaman ka la mih paidbah ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da ka Liang Pyrshah halor ka jingiakynad halor ka Rafale .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha ka ri America .
Ha u snem 1980 ka sorkar Israel ka la knieh noh ia ka Jerusalem Mihngi bad pyniasoh biang ia ka nongbah hynrei ki ri ka pyrthei ki la pyrshah ia kane .
Ka dei ka jingleh kaba khlem jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki por ba u PM ka Canada u Justin Trudeau u la jop ia ki dohnud jong ki nong India
Chandigarh : Na ka daw jong ka jingkhang khyrdep , katto katne na ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew ki sahkut ha Chandigarh .
Ïa ki nongbylla kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
U la ong ba ki nongrep kiba bun ki don ki account ha ki bank ba iatreilang .
Kane ka jinglong ba shisha khlem artatien ka dei namar ka jingsngew ba u la shah pyniakhlad .
Kumta ngi la kylli jingkylli ia ki pulit ka Noida , u Joint Director ka CBI u Arun Kumar u la ong .
Ha ka jaka jong ki la shimti da u Gaurav Rakesh Agarwal bad u Ameet Mukesh Bansal kiba dei ki director jong ka Asis Industries .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
U la nym don hangne ​​slem .
Oh , bad mynta nga la ioh ia ka dak ha ka apron jong nga !
Dei na kata ka daw ba ki long ki nongpdiang ia ka mynsiem U Blei bad ki kren ia ka ktien kaba khuid , ka jingshisha shaphang U Jehobah bad ki jingthmu ba phylla jong u .
Ka projek ka la sdang ban pynmih bor ding 250 MW ha ka bynta kaba nyngkong .
" Katto katne kiwei pat ki jingleit jingwan la kdew ha " " Ki jingleit jingwan jong ki nong Europe bad America jong ka jingwad bniah ia ka saian . " " "
Na kine ki 6 tylli ki PSC ki treikam ha Gujarat bad 3 tylli ki dei ha Madhya Pradesh .
Ba ki don kiwei pat ki daw balei ba ka sobjek ba la leh ia ka jingpyrshang ka lah ban ioh ia ki kyrdan bapher bapher ha ka jingwad bniah kaba ar . lehse ki sobjek ki long ki bym sngewthuh hapdeng ki jingjied .
Ki data ba kongsan la shna da kaba jop .
Ki nongleh pyrshah bad ki shipai Hindu bad Muslim ki burom ia ka jingsngew jong uwei pa uwei .
Man la ka por , ka jingpyrkhat ka long tang ha ka mukotduma kaba mynta , khamtam namar ba ki tnad kiba don ka jingkitkhlieh , kynthup ia ka sorkar , kim long kiba shisha ha ka jingsngewkhia jong ki .
U la kyntait ba um don kano kano ka jingshun iano iano ruh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ophis treikam jong ka party Central hangne ​​ha ka sngi palei , u la kyrpad ia ka sorkar ban siew T.20 hajar sha ki lanot Agrigold .
Ka jingim kaba man ka sngi ha Mumbai ka la shah pynthut namar ka jinghap slap kaba dang bteng khlem sangeh .
Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Shit . Tang kawei kaba nga la leh ka long ban ialeh na ka bynta ki briew kum ma ngi .
Watla kam shym la don ka jingiadei kaba beit hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia hynrei ka Mali ka la long ka pdeng jong ki kam shipai jong ka France pyrshah ia ki nongleh niam Islam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
U la pynkhih katba u lah .
Pynioh ia ka lad ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ka jingpynmih bor ding kaba la don lypa bad kaba la thmu ban pynthymmai ha ka thain shatei lam mihngi kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U la ong ba ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan bad ki ar tylli ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot .
" Hadien ka jingjur jong ka jingiakynad ha ki lum Spratly ha u snem 2011 , ki tnad sorkar bapher bapher jong ka Philippines ki la sdang ban pyndonkam ia ka kyntien thymmai " " Duriaw Philippines Sepngi " " ban kdew ia ka Duriaw South China . "
U PM Modi un leit bam ja miet bad ki nongleit jingleit
U khlur phlim Thor u Chris Hemsworth u sngew shyrkhei ia ka ri India bad u ong ba ka dei kawei na ki jaka ba bha tam ha ka pyrthei .
U Ali u la shakri ha ka kam sorkar jong ki jylla ba la pyniasoh lang jong ka Oudh bad Agra naduh u snem 1896 haduh u snem 1913 haduh 17 snem ha ka ri Bilat .
Ka phlim kan sa mih mynta ka sngi palei .
Ngin ai ia ki ha phi , da ka kyndon ba phin iarap ia ngi ban ioh ia ki katto katne kiei kiei kiba ngi donkam .
Ki shah pyndik , shah pyndik bad shah pynjot .
U heh Engineer Officer jong u Wilson u Richard Baird Smith u la shna ia ka plan ban pynpra ia ki kynroh jong ka nongbah bad ban leh ia ka jinghiar thma .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la plie ia ka Akhil Bharatiya Karyakari Mandal Baithak jong ka seng ha Rambhau Mhalgi Prabodhini ha Bhayander .
Ka Jinglong Hok Kaba Kongsan U Blei u jied kum ki paralok jong u tang ïa kito kiba burom ïa ki kyndon akor jong u .
Ki don ki jaka ai jinghikai hangne ​​.
Ka jait jingthung jong ka jait Araceae bad la khot ruh ia u u ksuid ivy .
La kha ia u ha ka longiing Gujarati , u Neeraj u la pawnam ha ka kam ak phlim namar ka rukom ba u ialeh pyrshah ia ka jinglehkai lyngba ki kam ak phlim , jingthoh bad jingpyniaid jong u .
Napdeng kine u don u blang Vietnam , u jait blang jong ka Java bad uwei na ki jait blang uba la jan duh jait ha ka pyrthei .
U Gandhi uba pynshlur ia ngi , uba ai shibun ia ngi ia ka lekshon jong ka jingpyrshah ?
U myntri phatok u Rory Stewart u la ong : Kane ka jinglap ka pyni ia ka jingjngai kaba phylla ha kaba ki nongleh kam sniew kin leit ban pynrung ia u drok shapoh phatok .
Hynrei u Nayan u la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur bha ha kaba sdang jong ka jingïalehkai kaba ar hi , ha kaba u la ïa tyngkhuh bad u Manav Sharma bad u la mih noh na ka jingïamareh .
Ki Khristan kim ju pynkylla ia ka jingduwai nuksa jong U Jisu man ka sngi , hynrei ki jingkyrpad ba la pynpaw ha ka ki don jingmut na ka bynta jong ngi baroh .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingleh khlem akor ?
Kiba bun na kine ki treikam ha ki jaka ba la ai wai .
Haduh mynta une u khñiang jingpang u la shim ïa palat 15 ngut ki mynsiem briew ha Kerala .
Ka India ka la jop ia ka penalty corner ha kaba sdang jong ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynphai ia ka kol .
Haba nga iakynduh ia u briew , ngam tip la nga la iakynduh ia u mynshuwa .
" Ngi plie lad ia man la ka jait jingiatreilang ." " "
Ka jingpyni kaba khlain ka pynshisha ia ki jingkhein dor kiba riewspah.
Hynrei haba ka rai ban phla ia la ka jingsngew , u Rahul ha ka jaka kata u pynpaw ba u ieid ia ka Tina .
Nalor u Dhoni , ka Rhiti Sports Management ka peit ïa ki jingkheiñ jingdiah jong kiwei pat ki nongïalehkai kriket ba kynthup ïa u Harbhajan Singh , u RP Singh bad u Suresh Raina .
Ka phlim ka dei ban pynlong ia phi ban kwah ban long u briew uba kham bha .
" " " Ngi kwah ban im ha ka jingsuk bad ka Pakistan ."
Kem ki pulit ia ki samla pule ha Guwahati
Ka Jingïakhlad Katba nga pule ïa ka Jingïohi jong ki Baibl . . .
Ka NIA ka la pynbna ba kan siew T.4 lak ha ka khlieh jong u .
Ka la don ruh ka jingpyrkhat ban pynkhlain ia ki samla jong ka thain shatei lammihngi lyngba ki jaka ai jinghikai , ki jingtbit bad ki jingialehkai .
Ngi ngeit ha ka riti synshar jong kane ka ri hynrei la buh kyrteng ia ngi kum ki Naxal , namar ngi pyrshah ia ka jinglum ia ki samla bym don pop bad ki jingkhynra pulit beain .
Ka bench jong u Justice SN Shukla bad u Justice Anant Kumar ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da ka tnga jong u Tiwari ka Kiran .
Ki nongioh jingmyntoi ki lah ban jied mon sngewbha ban mih noh na ka Scheme hadien ka por kaba duna eh kaba 5 snem jong ki jingnoh synniang ba man ka por .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingleit kaba pawnam ?
Jr . Ki nongkyrshan jong u NTR ki ap khmih lynti ban tip shaphang ka phlim kaba hadien jong u .
U nongiasaid ain u Nahid Sultana Juthi u la ieng na ka bynta u nongmudui bad u nongiasaid ain u AM Amin Uddin u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 159 jong u Rabindranath Tagore kan long ha ka sngi palei .
" U la ong ruh ba ia ka rai ban ailad ia ka FDI la " " kyrshan " " da ki seng jong ki nongrep ha Punjab . "
Nga tip shibun kiei kiei kiba la pynkylla khongpong shaphang kiei kiei kiba nga pyrkhat ba u kpa jong nga um don jingtip shaphang jong ki .
" Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Krishna Chaitanya , lait noh tang ka jingrwai " " Seetha Kalyanam " " ia kaba la thoh da u Balaji."
Ngi don ia u nongwan . Phi lah ban ioh jingbam ?
U Srinivasan bad u Easwar Prasad .
U tnga jong ka Anushka bad u nongïalehkai kriket ba pawkhmat jong ka kriket u Virat Kohli u la thoh ha ka Twitter ïa ka jingkyrkhu sngi kha jong ka Anushka ryngkat bad ka dur jong ka jingrakhe jong ki .
U la ong ba ki jingdonkam jong ki nongleit Haj khamtam ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan tam jong ngi .
U Agarwal u kyrmen ba ka jingkyrshan jong ki riew pawkhmat kum u Virat Kohli kan iarap ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ki plastic shen .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Budh Singh Dhahan mynta ka sngi
Ka jinglong bapher bapher jong ka India bad ka mynsiem kaba shlur jong ka jingiatai bad jingiakren ka dei kaba pynkhlain ia ngi , u la ong .
Ka jingshongkha ka nang hiar .
Ia kine ki arngut la kem haba arngut ki pulit ki la iohi ia ki ha kawei ka kali khlem nombar , la iathuh uwei u pulit .
Namarkata kan long kaba be ain ha kata ka jinglong ban phah ia ka mukotduma sha ki iingbishar jong ka US .
Kawei pat ka jingkular kaba ngi la shim ka long ban pynkiew ia ka jinglah jong ka kad lieng jong ka Chittagong bad ban pynlong ia ka kad lieng jong ka Mongla kaba kham sted .
Phi iohi ia kata ka kynthei hangta ?
" Ym don ei ei kaba khlem akor ha ka ." " "
GSS Ki jingujor ba la ioh na ki paidbah ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba kut ia ka jingiarap ba la pyllait
Baroh arngut ki la ïakren haduh 30 minit bad ka Roopa ka la duh jingkyrmen haba u Sanjeev Gowda u la ong ba un wanrah ïa kane ka kam sha ki heh ophisar .
Sa shisien nga ai burom ia u nongialam uba khraw kum ma u . Ki para ri baieit jong nga , mynta u snem ruh ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka khusnam Padma .
Ngi dei ban don ka jingsngew paralok bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei khlem da khein ia ka Jylla , ka ri , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka kolshor jong ngi .
Ia ka wah la pynbeit khnang ba kan ym don ka jingshlei um .
Ka Kashi Vishwanath Trust ka dei ban pynkhreh ia ka map lynti iaid ryngkat bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai kiba biang khnang ban pynsuk ia ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia kane ka complex .
Ki paidbah ki la pynpra ia ka kali bad ki la lehbein ia u nongniah jong ka .
Hynrei ym duna ia ka shispah ngut ki nongialam ka Congress kum u Raghuveera Reddy ki la sngewsih jur ia ki jingleh jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki riew saiñ hima sima , ki Republican bad ki Democrat kumjuh ki la ïa mynjur lang ha ka jingrakhe ïa kane ka rai .
Ki ju pynmih ia ki jingkren kiba bakla .
Kumta , kumno ngin pynthikna ba ngin iada ia ka ?
Kan wanrah ia ka Bill jong ki kali ha ka dorbar mang tyngka : Gadkari
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la plie ha ka sien kaba nyngkong shaphang ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kumta ka sorkar Jordan ka la kyrpad kloi ia ki bor synshar jong ka ri Bilat ban iashim bynta ha ka thma da ki liengsuin iapom bad ki tank shipai .
La iathuh ba kitei ki runar ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Kumno u nongkhaii drok u lah ban iateh bad ka kynhun shipai ?
U la shah pynshitom ha ka kynhun .
Ki khynnah kiba ieng ha ka rud surok hapoh ka dak s .
Tip kaei ka jingpang Shini bad kumno ban pynkoit ia ka !
Ka shim ia ki sur kiba iadei bad kiba treikam bha halor ka jingthmu jong ka India Bathymmai bad ia kine la pynbiang ia ki nongthaw polisi bad ki nongpyntreikam ban rah ia ki shakhmat . .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor bad la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki lehnoh .
Da kane ka jingshah kem baroh ha kane ka kam ka la poi sha ka 36 ngut .
Wat nym iadon bynta ha ka jingiakren bad uno uno ha ka jaka trei jong phi .
Ka jingsngap ia u Nonghikai Bakhraw ka long ka kot kaba kyrpang na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun . Ia ki jingiathuhkhana la shna ha ka rukom kaba pynshlur ia phi ban kylli jingkylli ia u khun jong phi .
U Rajeev Kumar uba dei u myntri ka tnad pla tyngka u la don lang ha kane ka sngi .
Ym don ba kren pyrshah ia ka sorkar .
Ki don arliang jong ka dur .
Ki platform kum ka BongoBD kaba la sdang na ka YouTube , ki pynmih ruh ia ki jingthoh ha ka ktien Bengali bad ki pyni lyngba ka online .
ka jaka buh app jong ki bad kumta kata ka lah ban long ka jingjied .
Ka jingroi jong ngi ka long palat ia ka 7 percent .
Ka jingkynjah bad ka jingkren .
Phi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka met ne ha ka jingsngew sa kawei pat ka sngi .
Haba shim ia ka jingkylli , u Javadekar u la kylli hato ka jingmut jingpyrkhat jong u Rahul ruh ka la kylla namar ka jingkylla ha ka thain jong u .
Namarkata ka long kumba khlem jingmut ban rah kylleng ia ka tiar kaba kham heh .
Ki madan Ganges ki la sah shabar pud jong ki jaitbynriew Vedic namar ka jingtap khlaw kaba jylliew .
Lada u briew u thied tiket rel u kwah ia baroh ki jingdonkam ha ka rel kum ka hok .
Ban pynneh ia ka jingngeit ha kata ka jingkyrmen kaba pynkmen , ngi donkam ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la pynpaw dang shen ba ka jinglong jingman ha u lain jong ka jingpyniaid ka lah ban nang sniew bad ki shipai India ki long kiba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingkiew jong ka jingeh.
Ki pulit ki la talasi ia katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Katba u Asaf Khan u la pynbor ia u Nur Jahan ban set phatok , u Shah Jahan u la jop ia ki shipai jong u Shahryar bad hukum ban pyniap ia u .
Watla bun ki ri ki la kiew katto katne hynrei ha ka jingshisha ka khlam ka nang kiew stet .
Kham mynshwa kumjuh la kem ia u Naidu bad kiwei kiwei bad la buh ia ki ha ka phatok ha Pune ha kaba iadei bad ka jingiakhih ha ka por ba u don ha ka seng pyrshah .
New Delhi : U myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la mudui sa kawei pat ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha HC .
Ha kane ka jingpynmih jong ka Podcast jong ki sur pyrthei ngi iakren shaphang ki ktien kiba eh ban shem ha ka internet .
Ngi la ioh ia ka cast kaba phylla .
U dei u kpa jong u nongpyniaid phlim u Rohit Shetty .
Katba ka shyntur ka don beit ki khniang jingpang , kiba lah ban pynsaphriang ki sah hangta tang ha ki katto katne ki por bad hapoh ki katto katne ki jinglong .
U sngew ba ka long kaba kongsan ym tang ia u doktor ban long u riew shemphang ha ka kam jong u , hynrei ban long ruh u nongbud nuksa .
Ngi donkam ban shim ia ka , u la ong .
Hynrei ki khynnah skul kin dang bteng ban leit sha ki klas ha ka rukom online .
U lah ban iakhun na ka thain Mandya .
U sohjew kum ka nuksa lane u sohjew .
Ka rynsan ka iarap ia ki samla pule ha ka jingrung kolej , naduh ka jingiarap ha ki aplikeshon bad ki jingthoh haduh ki jingtip shaphang ki prokram ai jingiarap .
Kum ka nuksa , ka Bharti Airtel , ka Idea Cellular bad ka Reliance ki la ai jingmih kaba bha kaba long 5 . 73 na ka shispah, 8 ngut. 91 percent bad 10 percent ha kine ki bnai ba la dep .
Ki nongkyrshan ki la thang ia ki kali , ki iing bad ki jaka ieng rel .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Balaji Motion Pictures ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor kan sa pyllait paidbah katto katne por ha u snem ban wan .
Yn pynlong ain ia ki nong Bangladesh kiba beain .
Nga la ialeh bad jop ia ka jingmynsaw .
Ka jingkren kaba donnam ha ka 7 tarik u Risaw 1971 ha ka madan ialehkai Ramna .
U la pynkhreh ia lade na ka bynta ka kam .
Ki bahaing hasem ki ia kynduh ia u Kamaruzzaman ha phatok
Dei ka mon jong u nongieit art kaba la pynlong ia kane ka jaka buh jingthoh ban long kaba shisha .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jaka bam mrad na ka bynta ki mrad ba la iehnoh ne jah ha kine ki sngi ruh kumjuh .
Ngim lah ban shim ia kum kane ka rai namar ba ki nongshah kynnoh ki dawa ia ka , la ong u Mufti .
La kha ia ka ha Mysore ha Karnataka .
" Ka Baibl ka ong : " " Ia u soh jong ka hok la bet ia u symbai jong u hapoh ki jinglong kiba suk na ka bynta kito kiba pynlong ia ka jingsuk . " " "
Ka skul ka don ar tylli ki jaka sah jong ki samla pule kawei na ka bynta ki Hindu bad kawei pat na ka bynta ki samla pule Muslim .
" " " Kum kine ki jingiadei ki long kiba ju jia . namarkata ki differential equation ki don ka bynta kaba khraw ha kiba bun ki jingpule kynthup ia ka engineering , ka physics , ka ioh ka kot , bad ka biology " " " .
' ' Sikh For Justice ' ' La khang ia ka facebook page ha India .
La register ia ka FIR halor ka jingthoh ejahar ba la ujor da u nongshah lehbein , la iathuh ki pulit .
hadien ha ka snem 1260 u vincent u la thaw ia ka kam kaba phylla kaba si pyndep ia ki lai million ki kyntien .
36 ngut ki lehnoh IS ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin ka Iraq ha Syria
La Pdiang Ki Myntri Ka TDP Ha Ka Sorkar NDA
La rakhe ia ka sngi kaba ka kyrteng jong ka ka iadei bad ka kyrteng jong u bnai .
Ka Zimbabwe ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingpyniasoh ia ka pla tyngka jong ka PFMS ka dang treikam mynta ha ki 12 tylli ki jylla bad la sdang ia ka jingpyniasoh ha kiwei pat ki jylla ruh .
La pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang kaba pyni ba ki shipai Somalia ki ialam ia ki kam .
Ki la pynkhuid ia ki khlaw bad ki khlaw , ki la thung jingthung , ki la ri jingri bad ki la nang pynheh ia ki jaka rep jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Xiaomi kan pynmih ïa ka smartphone kaba don ar tylli ki bynta ba shadien ha India .
U KL Rahul bad u Virat Kohli
Kane ka skhim kan kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ka tarik shongkurim jong ka Pari ka la buh .
U mih ban aiti ia lade ha ki pulit ba shisha .
Ka bor jong u Komishon Rangbah ne Komishon ban ai jinglait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka rol baroh kawei ka la shah pynjot .
Ka Baibl ka ong ba ka jingtip shaphang U Jehobah bad U Jisu ka mut ka jingim bymjukut .
Mynta u la poi sha ka jingïakhun final kaba 50kg Greco Roman ha ka Khelo India School Games ba nyngkong eh ha kaba u la thmu ban ïakhun pyrshah ïa u Pradeep Vinod na Haryana .
Ki pyni nuksa ba ki briew kiba rit paid ki lah ban ai ki jingnoh synniang kiba phylla .
U la ialehkai ha ka North v . Ka jingialehkai trial jong ka South ha kaba kut jong ka samoi .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka roi ka par .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka ain shongkurim kaba iada ia ka hok jong ki kynthei Hindu
Ka jingtieng ka khlam Coronavirus : Khang ka Qatar ia ki liengsuin na India
Kane ka jingïalang kaba dei ka jingsdang jong u Inspector Lakhbir Singh , SHO jong ka thanat IT Park ka la pynksan ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ki pulit bad ki nongshong shnong ka thaiñ .
Ki nongleh kam sniew ki la mih ban pynduh ia ka synshar paidbah .
Ka jingpynkhreh ia ka Windows ka don lang . Ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang ka dei ka jingpyndonkam khlem jingsiew .
Ia ka kyrteng jong u riewstad ain ba pawnam u Gopal Subramanians la buh da ka kynhun ban thung ia u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
“ “ U Nonghikai jong nga u long uba stad shibun,” la jubab u monk, da kaba nang kham jan, ka suloi ka la kylla hapdeng ka Teabing bad ka Sophie.”
Hynrei ngim lap ei ei kaba suba shaphang jong u .
Ha u snem 2015 , ki don kumba 135 million ki jingkha khun ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ai ia ka surok kaba kongsan bha ban pyniasoh sha ki dewlynnong Bolgatty bad Vallarpadam bad ka pyniasoh ruh ia ka dewlynnong Vypin kaba shaphang sepngi sha ka dewbah .
Kumta , ka pyni tang ia phi ia ka rukom synshar ba shapoh kam pyni ia phi ia kano kano kawei pat ka rukom synshar ka sah beit haduh ka por bad nangta ka pyni ia phi ia ka rukom synshar ba shapoh .
" U nongaiktien ka Pentagon , u Commander Gary Ross u la ong ba ki kam jong ka US ban iada ia ka South Korea ym lah ban pyniaryngkat bad ka jingpynkhein biang biang ka North Korea ia ki jingkitkhlieh bad ki jingiateh jong ka ." " "
Haba kren ha ka kotkhubor The New Indian Express , u Ganguly u la ong : Ngi iai buddien ia ki jingjia .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban pule ha AIIMS ."
Ha u bnai August 2010 uwei u ophisar barim jong ka tnat syntiat jong ka Pakistan u la leit sha u Jonathan Bank uba dei u heh jong ka steshon CIA ha katei ka por ha ka embassy jong ka US ha Islamabad .
U la ialehkai ruh bad u Joke Singh ha Gurgaon .
Ha ka jingpyrshang ban ai ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit jingleit rel , ka Indian Railways ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Kham mynshwa , u Singhvi u la mih ha khmat ka iingbishar bad u la ai jingmut ba ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u Thapars dei ban pynlong ha ka por mynstep namar ba u hap ban mih ha kawei pat ka kam .
Ia ka jingpynkylla kaba thymmai ha ka ain jong ki nongthied nongpet la ai kum ka jingpyndap ia ka kot .
Ka jaka pule bad ka nongjop shimet kan ioh ia ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba Rs . 51 lak bad Rs .
Ha shwa ka ODI series ka Ireland ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai practice , ha kaba ka jingïakhun kaba ar ka long pyrshah ïa ka England Lions .
Ki khyllung ba dang kha ki la khlad noh ha ka Hospital ha Gorakhpur ha ka jingeh kaba jur tam ha ka koit ka khiah paidbah kaba ka jylla ka la iohi .
U MLC ka BJP u Somu Veerraju u la ong ba ka jingsynshar bamsap kaba ryntih ka la synshar ha Andhra Pradesh .
Ki pisa kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban ai ram .
Ka sorkar ka don ram palat 80 klur tyngka sha ki nongrep , u la bynrap .
Mynta ki kynthei ki kylla long shi bynta jong ki shipai jong ngi da ka jingpynrung kam ba pura .
Ki jingtyrwa ki la long kiba khraw ruh .
Ka la kyntu ruh ia kiwei pat ki khynnah ban iashim bynta ha ki jingialehkai ki ban sa wan .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Madhya Pradesh .
Srinagar : Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka met iap na kawei ka kper soh ha South Kashmir ha Shopian district hynnin ka janmiet .
Ka jaka ba la tyrwa ban shna ia kane ka karkhana thymmai ka dei ka Siddhirganj kaba jngai kumba hynriew kilomitar shaphang shathie na Narayanganj kaba don ia ki lad pyniadei kiba bha ha ki wah , ki surok bad ki lynti rel .
Kane ka la pynlong ia ki phareng ban sngew lyngngoh namar kim pat ju iohi ia ka jingpyrshah .
U la ai ruh ka jingkular ba ka MSP kan dang bteng bad ki APMC kin treikam kumba ka long .
Bad namar kane ka daw , mynta ka sngi ka dei ka por ban kyndit , ban pyniatylli ia ngi .
10 ngut ki celeb kiba ioh tulop bha bad ka jingkamai jong ki . . .
Ka jingpyni jong ka OnePlus 6T : Kumno shaphang ka notch ?
Ki la pyndonkam da ki lad jingiakhih kiba thymmai ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki Sorkar .
Ia kane ka phlim la tip khamtam kum ka jingjop ba nyngkong eh jong u nongthaw jingrwai Yuvan Shankar Raja ha ka liang ka jingrwai .
1 u sohjew uba rit uba la ot .
Kiba bun ki shipai ki dei ki nong Canada , ryngkat bad katto katne ki kynhun shipai phareng bad ka jingdon barit jong ki nong America bad ki nong France ba laitluid ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad Poland .
U nongaiktien ka GNLF u Neeraj Zimba u la kam ba une u samla u Tashi Bhutia u la shah siat ha ki bor pahara hynnin ka miet ha ka por ba u la mih ban leit thied dawai ha Sonada .
Ha ka step kaba bud u mot u la don biang ha u mawsiang .
U Jonny Bairstow u ïalehkai ha ka 46 ha ki 40 tylli ki jingïalehkai katba u Kane Williamson u rangïalehkai thymmai u don ha ka 19 ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Pynpaw biang ka BJP ban pynduh noh ia ka Article 370
Ym don ki briew kiba bha pura bad ym don ki briew kiba sniew pura .
2012 : Ka Karnataka ka la bthah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pyllait 9 hajar cusec ka um sha u TN .
Nga lah ban tip da ka jingkhia .
U Modi u la jop ia ka shuki ha Varanasi da 4 79 505 vote , ong ka jingpynbna jong ka tnat elekshon halor ka jingmih na ka jingthep vote .
Mohammad Pravaktha , Last pravaktha ha ka kynjri jong ka pravaktha
Kine kim pynmih ia ki antibodies hynrei ki long kiba kloi ban pyniap ia ki cell kiba la kylla long ki nongwei namar ba ki shah ktah .
“ Ka la thoh, “ “Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Priyanka.”
Hato ka jingstad thymmai ka lah ban iarap ia ngi ban iathuh lypa ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang
Ka Kfar Kout ka la shah thombor hynnin ka sngi .
Pynthikna ba ki kmie ki kpa , ki nongsumar khun , lane kino kino kiba peit ia u khun jong phi kin ai ia kajuh ka nuksa kumba phi leh . < s > Kynmaw ba ki khynnah ki san ha ki rukom bapher bapher .
Hajan kata ka kot , ka la buh ia u shabi spare barim na ka jaka buh dieng jong ka chateau .
Kumno ka jingsngewbha ka trei pyrshah ia ka jingsngewsynei ?
Ia kane ka khusnam la ai khusnam ia u nongshad Manipuri na ka bynta u snem 2014 .
Kane ruh kan long ka rukom kaba suk .
Ka China ka la nang pynroi ia ka jingsynshar jong ka .
Hangno ka don ka pisa kaba u la kular na ka bynta ka roi ka par jong ka Sircilla , la buh jingkylli u kyrtong ka BSP u Ramakanth .
" Kumta ngam sngewthuh balei ki briew na Chhattisgarh ki pan biang ia ka hok jong ki." " "
Ia kane ka kam donkam ban pynbeit kloi , u la ong .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ka rukom pynliem .
Ka jingwanrah kali thymmai ka la kiew da 44 percent .
Katno ka por ka shim por ba ki jingmih kin wan biang ?
Da ki jaka thied jingthied bad ki jaka bam , ka madan kan long kum ka jaka pdeng na ka bynta ki jingbei tyngka bad ki jingpynroi thymmai .
" Ka la dei ka por ia nga ban iaid shakhmat ”, la thoh u Scindia ha ka shithi iehnoh kam jong u kaba u la phah sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ki dak ba pawnam jong ka jingshit ha ki blang ki long kum ki masi bad ki blang .
La phah shibun ki data lyngba ka jingpynpoi arsien da ka jaka treikam ha ka network jong ka thain .
La pynrung ia u Rahul Dravid ha ka iing jong ka ICC
Man la u bnai ha ka snem shakri jong ki 1997 , ki la pynlong ïa ki jingpule Baibl haduh 4,552,589 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Em , ngi don hangne ​​namar ba ka duriaw ka la iathuh ia phi .
Ka jingpynjot ia ka jingbun jong ka jingkhaii
Ka Priyanka ka khot ia u Nick u tnga uba bha tam haduh mynta.
Peit ia ka list ba pura :
Ka pisa kaba long Rs . 500 shibnai la mang kum ka TA sha ki dkhot jong ka CDS .
Da ka jingsngewrit nga la ong , Ka long kaba shisha kumjuh na ka bynta jong nga .
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Hadien ba u la shongthait , u la kylla long u umpire bad u la sdang ruh ia ka jaka hikai kriket .
Ki aplikeshon phom sha ki course kin long online naduh ka 3tarik August haduh ka 10tarik August , ha kaba kiba biang kin ialeh ia ka written online exam ha ka 16tarik August 2020 .
ka jingieit ka pynlong ia ka pyrthei ban iaid beit .
Ka light kali kaba la pyndait halor kawei ka surok hapoh ka bneng kaba blue .
Ka lait na kata ka jingjot , namar u nongthoh u iai pyniadei ia kine kiei kiei baroh bad ki katto katne ki rukom pyrkhat bad ki rukom pyrkhat kiba neh kiba don ia ka dor briew bad niam .
U Daddy um shym la pyrkhat bha ia phi ?
Ka FIR kaba lai yn register pyrshah ia u Rampal namar ka jingleh donbor bad pynmynsaw ia ki briew , u la ong .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la mad ia u slap uba jur naduh hynnin ka miet .
Ki khunlung kiba dang kha thymmai kim don jingiada , hynrei ki san stet bad ki kha kum ki nongmareh .
Ki kyndon ki dang don ha ka jingpynkhreh .
" " " Hynrei ka jinglong ka um ka la iohi ia ka jingkiew ha u snem 201617 , namar ba ka sorkar ka la pynbor ia ki karkhana shna sniehdoh ha shilynter ka wah ban pynkynriah sha kiwei pat ki jaka . " " "
Bad ki pulit hangne ​​ki iarap ia ki runar ym ia ki briew ki bym don pop .
Ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki dang shah pyllait im na ka rel .
Ngim don jingeh ban kiar na u .
Na ka bynta ban long u nonghikai uba bha ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam .
Kine ki dkhot thymmai kin shah ban thep vote ia ka prokram ba la shna .
Ka bynta ka long ha kawei ka jingkhih , kaba neh kumba 9 minit .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki dei ki riewshlur kiba khraw bha .
Ha ka jingjngai jong ka taiew ki hap ban shong ha ki jaka rieh ba shipor ba la tap da ki sla dieng khamtam ki tnat sohjew .
U Parashara Bhutta u la batai kum ka jingisynei jong U Blei , ka jingbha jong U Blei bad ka jingdon jong u sha ki nongleit jingleit jong u kum kaba bud ia ka jinghikai jong u Vishishtadvaita ha u A . D . 12 kaba ka la thoh .
" " " Bad watla katta phi dang thoh ia ka kot shaphang jong ka , kumta phi sngew shai ba ia ki jingtip dei ban iasam lang . " " "
Ha u April 1938 u Brother Rutherford u la leit sha Australia .
Haba kylli ia kane ka jingkylli ia ki briew na Himachal haduh Kanyakumari bad na Kamrup haduh Gandhinagar nga lah ban iohsngew tang kawei ka sur Modi , Modi , Modi , u la ong .
Lano ban pyni ia ka scrollbar .
Ha iing , ha ki sngi kut taiew , nga leh ia ka kam shet jingshet .
Ka jaka lehkai Bengali jong u Lebedeff ka la shah ktah shibun ha ka jingpynwandur ia ka jaka lehkai Calcutta .
Ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba khia bha .
Ki nongïalehkai : U Darshan, u Devaraj, u Rashmika Mandanna, u Tanya Hope, u Thakur Anoop Singh, u Ravishankar, u Dattanna, u Sadhu Kokila, u Dhananjay.
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei halor kane da ki heh jong ka BBMP .
Ka BJP ka plie ia ka jingkhang jong ka na ka bynta jong u .
U nongmihkhmat u Lyndon B . U Johnson um shym la don bynta than bad ka polisi pyrshah ia ka Vietnam . hynrei ynda u la long president , u Johnson u la pynleit jingmut mardor ha ka thma .
Ha ka jaka kata u Chris , u hynmen uba la leit sha u ha kaba nyngkong u la wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynlong ia u Gavin ban sngew shngain ban iakren ia ka Baibl .
London : U Ioannis Van Voorst .
Kata ka button ka pyntreikam ia ka lynti lyer kaba pyniasoh ia ka Paris bad ka Las Vegas .
Haba ka kor thep vote kaba treikam hi ka la jah rngai lane haba ym shym la ai ia ki jaka shong ne ki nombar jong ki division , la pyndonkam ia ka rukom sam slip .
Ka jingrung jong u Maurya sha ka BJP ruh ka lah ban long na kawei pat ka daw .
Bun ki la shah pynphai biang sha India .
Te , ngi baroh ngi iapher , Mr . U Hankok .
Ka jingpynngat thymmai ia ki 2 ngut ki heh jong ka Biman
Ka nongak phlim Bhojpuri kaba la tip kyrteng kum ka Antara Biswas ka sngewtynnad ban pyntip sha ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba thymmai jong ka ha ki social media .
Haba kren shaphang kane ka phlim u la ong , .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la sngew ha ki bynta jong ka Delhi NCR , bad ha Jammu ruh .
" Haba nga kren sha ki paidbah ha US , nga tip ba ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba riewspah bad kaba bun jait ", la ong u PM Modi .
Ki Khristan ki ngeit ba U Jisu u la mihpat lai sngi hadien ba la sahnarphna ia u bad hadien u la kiew sha bneng .
Ka nongap pahara ka Moyna Mia kaba la tip kyrteng kum u Boro Moyna kaba la shah kem namar ba ka la donkti ha ka jingpyniap ia u samla Samiul Alam Rajon ka la ai ia ka jingphla pop hakhmat ka iingbishar ha Sylhet .
Ki bulb ba rben ki ju pyndonkam ha ki jingtest ha ki skul , hynrei ka rong jong ki bulb ba rben bad ka CRI jong ki ka lah ban iapher shibun .
Kumta ka sah ha nga ban pyniaid ia ki jingsngew jong u . Ka jingpeit ia ki jinglong jong ki tnga jong nga man la ka sngi ka la pynlong ia nga ban sngewsih bad teng teng wat ban tieng .
Mynta ka don ia ki jaka sah ba shipor na ka bynta ki 300 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai kaba 86 , kiba dang shna ia ki jaka sah kiba hadien habud kin buh ia 3,000 ngut ki shipai .
Ka Kuwait Airways ruh ka la pynbna ba kan pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ sha Iran .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don jaka ba kane ka jingkylla ka kham stet ban ia ka saian bad ka teknoloji hi .
Ki karkhana trai ri ruh kin sa ioh jingmyntoi shibun . Nga kwah ban pynpaw biang ba ka UP ka don ka jinglah kaba khraw .
Ha kajuh ka sngi u samla jong nga u Alfonso Ochoa u la shna ia ka blog ha ka Tumblr .
Ki la pyni ruh ïa ki kali Yeti ba la pynkylla dur dur jong ki ha ka Auto Expo jong u snem 2014 kaba la long ha Greater Noida , Delhi .
