Hynrei u la long uba ïaroh ïa u Chahal uba haduh ka por ba shongthait um shym la tip ba un don ka bynta kaba khraw kum kane ha ka jingjop jong ka India .
Ha ka por jong ka jingthep vote la pyndait katto katne ki jingpynbna kiba don ki jingthoh kiba lah ban pyrshah ha ka thain .
Pynpoi ia ki dawai sha ki iew ha Asia , Africa bad ka thain Russia .
Kumta ki MP kim donkam ban iadon bynta ha kane ka kam , namar ka long bad kan dang sahkut bha ha France .
Ha ka sngi Thohdieng ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka tiar ba pyndonkam ban pyniap ia u Gupta .
Election Bihar 2020 : Ki tarik yn pynbna ha ka 12 . 30 baje mynstep mynta ka sngi
Ka Vector ka dei ka kali ba la shna da ka Vector Motors ha u snem 1992
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduh ia ka bynta jong ki nongpdeng kiba khia ha ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad sdang ban tohkit bniah .
Hato ka corona ka bud ia ka jingpang 1918 ha Hyderabad ?
>> Ouch , kata kam long kaba bha .
Ha kaba pynlait ia ka iing , iaid stet , hynrei wat mareh ne pynkhih .
Ha ka 6 tarik August , 2019 la sdang ïa ka jingbishar ba khatduh halor katei ka mukotduma da ka Supreme Court .
U Jacques Kallis u la shah thung kum u nongai jingmut ba thymmai jong ka South Africa
Kane ka dei kaba ngi kwah .
Ngam tip balei ba la pyni ia u kum uba sngew sarong .
Pynbud ia ki jingbthah bad pyndap ia ka phorm .
U Tajinderpal Singh Toor u la jop shotput gold ryngkat ka Games record , ba 7 na ka bynta ka India ha ka Asian Games 2018 .
Bun na ki nongpynkhih ki la shah kem bad shah set phatok .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki bad ki la ioh kurup saw tylli ki phone ba la shah knieh .
Ki bniat kynthei ki long ka dak jong ka jingkha khun bad ka jingitynnad naduh ka histori ba sdang jong u briew .
Ngim lah ban plie ia baroh ki jaka ai jinghikai .
Yn pynbha ia ki jingshai , ki jaka shong , ki kamra ap , ki kamra shet bad ki jaka buh Internet .
Ka kynhun baroh kawei kaba don ha lyndet jong kane ka jingrwai ka long kaba tbit haduh katta katta bad ïa ka video la ring ha London , ong u Diljit ha ka kyrwoh .
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban iadon bynta :
Ha surok , ki kynthei kiba la tap jainkup ki iaid paidbah bad ki para kynthei bad ki paralok jong ki kiba khlem jainkup .
" La khot ruh ia ka kum " " " " da ki nongshong shnong . "
Kawei na ki tiar ka dei ruh ban thew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka sla jong u bnai hajan ka jaka ba ki hiar .
Ngam pat shah pynngat .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ha ka por ba ka jinglong jingman ka la iaid shabar kti .
U la shim ia ka DRS hynrei kata kam shym la pynim ia u .
Ki Regional Commissioner jong ki 8 tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ban pynkiew ia ka jingkhang .
Hapoh kane ka plan kaba jrong por , ki nongpyndonkam Vodafone ba la siew lypa ki ioh baroh 24GB ka data , kaba duna bha ban ia ka plan Rs 997 .
Ka bus kaba ieng ha rud surok hajan kawei ka bike .
Kane kan ym iaid bha bad ka party .
U aktor ka Bollywood u Farhan Akhtar u la pawnam bha halor ka jingiadei jong u bad ka Shibani Dandekar .
Ha ka twitter ka la batai :
U Syiem Erik u la hukum ia ki monk ban leit phai biang sha ki art kiba dum ban wad ia ka lad ban synshar ia ki dohnud kiba heh .
Ha ri India ki don haduh 12 haduh 18 million ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka kynthup ia ka nongbah Baghdad bad kumjuh ruh ia ka jaka bah ba marjan .
Haba ka kmie jong ka Durga ka la shah pyniap namar ka jingleh jong uwei pat u nongkwah , u Rohit u kular ban shongkurim ia ka khnang ba un lah ban sumar ia ka .
Kumta , phi mut ban ong ba phim shym la pyniap ia u ?
U Singh uba ka kyrteng shisha u dei u Hirdesh Singh u ong ba u la pang bad kumta ka kam jong u ka la suki khyndiat ha katei ka por .
Ki khynnah , ki tymmen bad kito kiba don jingpang sniehdoh ne sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh ki don ha ka jingma khamtam eh , ong ka kyrwoh .
Ka pyniaid ia ka jingshai jong ka column jong ka jingshaniah na ka bynta u nongpyniaid ia u shabi .
Ka Ikea ka la plie ia ka dukan India kaba nyngkong eh ha Hyderabad .
Hato ka la kiew hadien ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ?
Ka 16 tarik u Iaiong ka long kaba jngai bha .
Ka kolshor Moche jong ka Peru ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaitbynriew hyndai kiba la pynmih ia ki dur .
Hynrei ngim shym la dawa satia ban pynduh noh ia ka .
La dep , ka jingpynheh ia ka surok bah jong ka ri ka dang iaid shakhmat .
Kawei ka rel ka la shah pynsangeh bad kawei pat ka la shah pynkylla lynti na ka daw jong ka eriong kaba don ha ka thain East Coast , la ong ka South Central Railway hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Kum ka nuksa : Lada phi kwah ban phah ia ka emoji kaba sngewsih sha u paralok , type : sa .
U President Trump u la kyntait biang ban kam ia ka jingshah rem ha u Biden .
U Jisu hi u la batai : Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga .
Ia kiba mynsaw la rah sha Kashiani Upazila Health Complex , Faridpur Medical College Hospital bad Sadar Hospital ha kaba saw ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka ain talaq lai tylli ha ka iing dorbar thawain Lok Sabbha
Naduh ka juk pdeng haduh ka snem 1814 ka Norway ka long ka bynta jong ka hima Denmark .
U la ong ba la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingnang jingstad bad ka jingsiew pura ia ka tulop jong ki ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong kine ki nongtrei .
Lada ki ktien jong ka ki la pynmong ia ka jingsngew jong uno uno , ka panmap jong ka .
Ha kata ka por u Joel u la ong ba kan dei ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u bad lehse ka jingrwai kaba khatduh jong u .
Ym pat lah ban tip la u Ajay un ak ha kane ka phlim .
Ka Asia ka la kham jop ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei ban ia ka jingialehkai phutbol jong ki shynrang ha ka dewbah .
Ka long ruh shaphang ka jingpeit ia la ka jong .
U dei na ka distrik Bilaspur .
U Mashkalai u long uwei na ki soh ba kordor bha ha Bangladesh .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Narendra Modis sha Silchar hadien ba u la long u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ka dei ban ai burom ia ka India .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba 41 ngut ki heh sorkar ki la mynsaw ha katei ka jingiakhun .
U Leon Russell u la thaw jingrwai da ka single bad u Don Preston .
Kumta , hangne ​​ia ka jingjrong la shim kum 3 sentimitar .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka la long kaba bha ba ki la leh kumta namar ki nongtei ia ka duwan ki la jubab ba kim don jingmut ban phai noh na ka jingmane kaba khuid .
Na kine ki 20 ngut , 17 ngut ki dang shakri mynta ha ki skul katba lai ngut ki don ha ka shuti .
U Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ruh ki la peit ia kane ka phlim lem bad ki nongak bad ki nongtrei jong ka .
Ka jingkynmaw maw Vivekananda ha Kanyakumari .
Nangta , ngi leh aiu .
Haba pynpaw ia ka jingplie ia ka, u myntri rangbahduh u la sam ia ki ‘ pattas ’ sha ki 10 ngut ki briew ha ka ‘Jerenga Pathar’ kaba pawnam hangne ​​.
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingjurip ia ka surok bah ba la tyrwa hapdeng ka Digha bad ka Gopalpur hapoh ka skhim Sagarmala .
Ka jingiakhih ha ka 8 bad 9 tarik u Jymmang ka la shah khot da ki shiphew tylli ki seng nongtrei pdeng pyrshah ia ki polisi ba la kynnoh ba pynshitom bein ia ki nongtrei ba la pdiang da ka sorkar .
Ka jingai jingmut man ka sngi ia ka jingwan jong ki lieng
U la buhrieh ei ei .
" " " Ka aiom ot ka la kut . "
Ngam shym la leit thiah bad u .
Ki jingshad ba kongsan jong ka Premier League : Ka Leicester City ka la pynliem ia ka Fulham
Ka Kairana Lok Sabha Constituency ka don 16 lak ngut ki nongthep vote .
Ka India ka wad ia ka lad ban ioh ia ka Headley .
U la ju leh ia ki kam theatre , ki phlim , ki telebishon bad kiwei kiwei kiba kum kita .
U Rajniesh u la ioh ruh ia ka khusnam kali bad pisa kaba T.25 lak .
Ngi la shu iathuh ia ka ba u pang .
Ka watch kaba jem tam ha ka pyrthei kaba la shna da kaba pyndonkam da ka graphene .
Pynkut da ka jingdawa ne jingdawa kiba batai ia ka jingheh jong ka jingpynmih na ka bynta kaba la dawa ia ka jingiada .
To ai ba kane ka sngi Yoga kan long ka lad ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Yoga bad ban pynshlur ia ki briew kiba don sawdong jong ngi ban leh ia ka .
Khlem da pynrem ia u kritik kumba u long , kum u Dandin , u la wanrah ruh , kum ki kot lyngkdop bad ki jingthoh ha ki kot khubor ia ki jingkynthoh kiba bniah ia ki jingtrei jong ki paralok jong u .
Ngi long kiba koit ba khiah , kiba koit ba khiah .
Ha kane ka thup jong ki nongtied bol la mihkhmat da u Dale Steyn na South Africa bad u nong England u James Anderson u baar bad u Morne Morkel na South Africa u ba lai .
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei pat .
Hynrei u la rai ban shongthait na ka telebishon ban bud ia ki phlim .
" Hynrei uwei u ophisar pulit ba rangbah jong ka Delhi u la kyntait ia ka jingdawa kum " " kaba khlem nongrim satia " " .
La wanrah nyngkong ia ka ha Sai ha ka 17 tarik u Risaw 1911 ka shnong kaba don ha Katsina Ala ka thain sorkar pdeng jong ka jylla Benue ha Nigeria .
Ym don jingkylli ban mih noh na ka seng Congress : Naba Das
Ki briew jong kane ka shnong ki shaniah tang ha ka tyllong um kaba don na ka bynta ka jingdonkam um jong ki .
Ka kashari kan bishar ia kane ka mukotduma hadien ki shuti jong ka Onam .
Namar ba ka jingim jong ki ka iaid sawdong ia kiei kiei kiba kynja met , ki don ha ka jingma ban mad ia ka jingshah pynjulor kynsan kynsan .
Ha Ramjas College ka kynhun ki samla pule ki la pule ia ka Preamble jong ka riti synshar ka ri .
Baroh ki panchayat ki dei ban wan shakhmat ban pyndep ia ka jingthmu ban ai um sha baroh ki shnong ha ka jylla .
Kum ka mashin , ka met ka don bun ki bynta .
Hynrei peit bha ba U Jisu um shym la ong ba ka jingieit jong baroh kan khriat noh .
Chile : La buh ia ki shipai sha ki surok jong ka Concepcion
Ha ri India ki jingshakri jong ka Amazon Prime ki shong dor Rs 999 shisnem .
Lah ban khot ia ka Kabir ka jingrwai , ka jingsma bad ka jinglong tynrai jong ka mynsiem jong ka ri India .
10 tylli ki jingbakla kiba phi leh da ki bniat jong phi
Ka jingstad jingstad ka iapher na ka jingstad jingstad ha kaba ki algorithm kiba thmu ban pyni nuksa ia ka jinglong briew la pyntreikam ne lah ban pyntreikam ha ka kompiwtor .
Kumta pynthikna ba phi bam bha bad shim ia ki jingbam kiba kongsan .
Ha ka sienjam ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam la rai ban ai kam 75 percent ha ki karkhana sha ki nongshong shnong .
Kine ki video ki la paw pyrthei sa shisien ha kaba da ki spah hajar ngut ki nongpeit ha kylleng ki social media bad la pynkylla wat sha kiba bun ki jait ktien kynthup ruh ia ka ktien Korean .
Ka sorkar ka donkam ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang u Balaram , ka Leela Nagaraj bad kiwei kiwei .
Hynrei ka la long 13 snem bad nga dang ap ia ka jingkhot kaba eh ban ioh na ka CSK, la rkhie u nongialam ka KKR.
Kane ka mut ba ia ka model BS6 lah ban pynmih ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Ki don daw ban tieng .
Ha kawei pat ka liang , lada ki nang ban tan lang , ki lah ban pynbeit la jan ia kano kano ka jingeh bad pyndep ia shibun ki jingbha .
Ka kompeni ka don ia ki jait sabon ba pawnam kum ka Hamam , Okay , Moti ban jer kyrteng katto katne .
Ha kaba ka rukom treikam jong u Newton bad ka jinglong ba kyrpang ki iapher ka long kumno ki nongpeitkai bapher bapher kin batai ia kajuh ka jinglong .
Ki pulit ki la lap 1 . 5 kg u opium na ki tiar jong u .
Ka India ka don ka jinglah ban long ka nongsam ia ki tiar iada ri sha ki ri kiba iajan .
Ha ka sngi kaba bud , ka Donna kam lah ban pynlong ia u Matt ban iakren bad ka , kumta ka tuh biang ia ka kali jong u .
Kum kine kiei kiei kim tip da kiba tip .
Da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingpan jingpan ha Tamil Nadu la seng ia ka jaka sumar jong ka Sorkar ia ki nongpan jingpan ha Melpakkam .
Ha u bnai Risaw ba la dep ka CoA ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ka acting secretary ka BCCI u Amitabh Choudharys sha Sri Lanka na ka bynta ka Nidahas Trophy .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara , kaba la pynlong ia ka jingialehkai suloi .
Kumno phin buh ia ka briew kaba kum ka Natalie ha ka jingsuk ?
Ka India ka dei ka synjuk ym ka synjuk jong ki jylla .
Samla bad tymmen , u Brahmin bad u Kshatriya , shynrang bad kynthei baroh ki peit lyngngoh ia ka jingieit ba dum jong nga .
Hangne ​​sa kawei pat ka video jong ki :
Ka seng ka la pynbna ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha bad ia ka elekshon dorbar jylla ha Haryana .
Ka jingpeit bniah ia ki jingialehkai jong ki kynhun ha man la ka Asia Cup :
Ki sakhi kiba mih ki ia pyrshah shibun ia ki jingong jong u Sutton .
Dei ban hikai ia ki briew ha kane ka bynta .
Ka RBI ka long kaba laitluid bad kaba synshar hi dalade .
Nga ai jingmut ba phin ai ia kaei kaba phi dei ban siew ia nga lane kano kano ka leit .
U kyrtong president ka Democratic u Joe Biden u la mih madan ha ka step jong ka sngi thohdieng ha ka por jong ka jylla ha ka jylla trai jong u ka Delaware .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA SNGI RI KA RI KA CANADA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 06 . 2015
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel Tamil Vekkai , kaba la thoh da ka Poomani .
Wat kine ki jingkhein ki long ka jingpynrem .
Hato ka la dei ka por ba u Imran Khan un shongthait noh ?
Ha khmat , ka Oppo F15 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP .
" " " Ia ka jingujor jong u Kaushik la shem ba ka long kaba shisha ha ka jingtohkit jong ka cyber cell . "
U SP bad u BSP ki la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kum kane ka bill kaba la dep pynmih .
Dei ban dih ia ki soh tang ha ka jingthew .
Kine ki ar tylli ki missile ki her kumba 380 kilomitar ha ka jingjrong kaba 97 kilomitar .
Wat ki nongpeitkai ruh ki la ap ban iohi ia kata .
Ka sorkar pdeng ruh ka pyrshang ban pynbor ia ki jylla ban pdiang ia kum kane ka rukom .
" " " Ka don ruh ka jingiadei bad ka Istanbul . "
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad , u la bynrap .
Kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingialang ha Loughborough ha ka sngi U Blei , ha kaba ki la ia kren pyrshah ia ki jingiapher jingmut jong ki , la iathuh ka kotkhubor .
Ia ka nongrim ban kynthup lang ia ki kynthei ha ki shipai na ka bynta ka jingiashim bynta kaba iaryngkat jong ki la buh da u Netaji Subhas Chandra Bose .
" " " Nga sngewtynnad ia ka science namar ka ai ia ngi ia ki jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba ngi don ha kane ka pyrthei ."
Ka WHO ka ai kam ia 8, 500 ngut ki briew ha ki 147 tylli ki ri .
Ym pat buh tarik ban pynmih ia ka Nokia 2 , hynrei ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka Nokia 8 ha ka 16 tarik August .
" " " Ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka thup ki pyni ia ki hynriew tylli ki kyrdan ne ki nongrim bor: ki billionaire , ki kam khaii , ka pisa tyngka , ki lad pathai khubor , ka sain pyrthei , ki nonglehbha bad ki seng trei mon sngewbha , bad ka teknoloji," " " " la ong ka kyrwoh jong ka Forbes . " " "
Ia kane la shim ba ka dei ka rong ba nyngkong eh ba la shna .
Ka kam pynroi bad pynthymmai baroh kawei yn pyndep hapoh 52 bnai naduh mynta .
Ka jingkylli ka long kumne .
Kine ki jingkylla ha ka imlang sahlang kim long satia kiba phylla ia ki nongpule jong ka Baibl .
IndiGo , Air India Express napdeng ki phra tylli ki liengsuin kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyrshang jong ka tnad Forest ban beh ia ka kynhun masi sha khlaw ka la long kaba lehnohei .
Pynwan jngoh ia nga ha Hohenlychen katto katne por .
Ngi wad ia ka hok nano ?
Hynrei ki nongrep ruh ki donkti ban pynjaboh ia ki wah bad ki wah kiba don hajan ka jaka jong ki .
Colloquium ba la pynlong halor ka jingdonkam jong ka Hindi .
" " " Ka dei ka por jong ka jingsngewsih na ka bynta jong ngi . "
Khaleda Zia ka dei ka nongpyniap briew .
ngi don ha ka jylla .
U slap , ka Iyer ka la ther ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana . iehnoh ia ki nongrep ba kin khuslai
Peit ia ki step baroh hangne ​​.
Jingmyntoi ia ki Secretary 213 Panchayat bad kiwei kiwei ki Nongtrei jong ka Village Panchayat
Ha katei ka sngi yn sa pynbna ruh ïa ki nongjop ha ka online Bharat ko Janiye Quiz na ka bynta ki samla .
Ki nongpyniaid iing , ki samla pule bad ki kmie ki kpa ki la iasoh lang ban pynlong ia ka show kaba jop bha .
Ka dei ka paralok ba iajan bha bad u PM barim u Rajiv Gandhi bad ka dei ruh ka myntri ha ka kynhun myntri jong u .
Ka trok ka la tynrah ia ki bike , lai ngut ki briew ki iap ha katei ka jaka .
Pynrung ia ki sohjew bad ki sohjew ba la ot ha ka pan .
Hynrei ki stad saian ki la shem jingeh ban pule ia ki .
Ki khun jong ki u Mithun bad u Karthik ki dei ki samla pule .
U la dei ban ioh ia ka khusnam na ka bynta kata ka jingkren .
Ki video kiba pyni ia ka jingtreikam jong ki shipai Iran ha madan ha Syria ki la saphriang ha ki social media .
Ym shym la buh jingkhang ha kane ka bynta .
Nga dei u khun marwei ha ka iing ka sem .
Ka Movement ka dei ban iatreilang bad ki lada ki pyrkhat ba ngi don ei ei ban ai ban kyrshan ia ki jingthmu ba la shim da ki nong Africa hi .
Ka jingkylli ka long kumno ka India ka peit ia kane .
Ar tylli ki thuk thuk ki la shah iehnoh ha ki .
Hato ka jingtrei jong ki ka la sei soh ? Ka jingpyntikna !
Ki jingeh ha ka liang ka bording , ka internet .
Oscars 2020 : Baroh kiei kiei kiba jia ha ka Academy Awards .
Ka jingiap mynta ka long 51 ngut .
Kum kine ki briew ki kham bun na ki distrik Kozhikode , Kannur bad Malappuram .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia ka sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la phah ia ka sha PGI , Chandigarh , hynrei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha Chandigarh hynnin ka miet .
Lada kine ki jingpynroi ki long ka lynti na ka bynta u dewiong , te na ka bynta mano ?
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba ka jingieit U Jehobah ka palat ïa ka jong uno uno u kmie u kpa briew !
Kane ka jingong ruh ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ka jingmyntoi ka la hiar wat haba ka jingmih ka la nang kiew .
U Sibal u la ong shuh shuh ba u Chidambaram u la pynkhreh ban leit sha phatok jong ka ED ha ka mukotduma bam pisa kaba ïadei bad ka INX Media .
" U Jisu u la jubab ia ki : " To ai ha u Kaisar ia kiei kiei kiba long ki jong u Kaisar bad ha U Blei ia kiei kiei kiba long ki jong U Blei . " " Ki la sngewphylla shibun ia u ."
Haba ki dawai ne ka glue kim don, nga la dih ia ka petrol na ki kali jong ki briew bad nga la sngewtynnad ia kata.
Baroh kiba pang: 16, 097, kiba dang don: 8586, kiba la pyllait: 7313, kiba iap: 198.
Kumta ka dang pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Lah ban kdew ba u Rashid Khan , u Bhuvneshwar Kumar u Khaleel Ahmed , bad u Deepak Chahar ruh ki la don napdeng ki wiket .
Ka shyieng scaphoid ka dei ka shyieng kaba heh tam jong ka lain ba jan jong ki shyieng kti .
Lyngba kane , sa 20000 ngut ki briew kin ioh kam da ka kamai kaba man ka por .
Ka sorkar ka don ka lad kaba rit ban pynduna ia ki khajna namar ba ka India ka don ka jingduna pisa kaba heh bad ka jingbteng jong ka jinghiar ha ka jinglum GST .
Hynrei ha ka liang ka ioh ka kot , kine ar kim iaryngkat . ' .
U Superintendent jong ki pulit u Anurag Arya u la ong ba dang pynduh ia ki jingtwa na ka jaka ba jia ka jingbthei .
Ka Maari 2 ka dei ka sequel jong ka drama gangster jong u Dhanush ha u snem 2015 , kaba la direct ruh da u Balaji .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Kawasaki Ninja H2 , H2 Carbon Bad H2R 2019.
Ki briew ki wad kam khnang ban ioh ia ka kamai jakpoh jong ki .
Ia kane ka jingiaseng la pyni ha ki 67 tylli ki ri .
Ki sienjam ban thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki nongialehkai Yogasana .
ia kane ka jingjia la leh da ka kynhun kaba la tip kum ka Boston tea party .
Ka jingsma ne jingsma ha ki khmat .
Ka jingkulmar jong ka JNU : Ka ABVP , ki dkhot jong ka NSUI ki ia kynad ha Guj , palat 10ngut ki la mynsaw .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong ka la pynlong ia ki katto katne ki rel ban shah pynsangeh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Jisu um shym la hikai tang ba u Ksuid u don hynrei u la pyni ruh ba ka long kaba lah khlem da tip ban leh ia ka mon jong u Ksuid .
Ha kawei ka jaka ki nongiakhih ki la hiar thma ia ki iing jong ki nongtrei ka BJP .
U la pyrshah ia ka jingshah kem jong ki .
Kallar High School , Peungamanallur , Madurai District .
Ki jingkmen ba kongsan jong kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki jingshad jong ki nongrwai ba pawnam na kylleng ka ri .
Hynrei ka Election Commission jong ka Pakistan ka la kyntait ban ithuh ia katei ka party .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingim .
Hynrei ki jingjia kiba kum kine ki la nang jur .
Kiei kiei ki long kiba jynjar khyndiat .
Ha ka liang ka kam , u Mahesh Babu mynta u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Maharshi ba la pyniaid da u Vamshi Paidipally .
U SHO u la iathuh ba katkum ka jingtohkit u Rajinder Singh u la wanrah ia u heroin na Delhi .
Ki pulit jong ka Palghar ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka la don ka jingkhriat khyndiat ha ka Iyer , hynrei ki maw ki dang rkhiang .
Ka la khot ia u CM ka Kerala bad ia u nongialam jong ki Komunist u P Vijayan .
Mynta , ka app ka ai ia ka jinglong ka suinbneng kaba mynta bad ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng kaba 4 sngi ha kylleng ka ri na ka bynta ki 310 tylli ki nongbah .
Nga la rai ban wad bniah ia ka science bad ki jinglong jong ka jaka , bad nga la sdang da ka jinglong jong ka jinglong tynrai .
Ka MoU kan treikam na ka bynta san snem , ka kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ka jingpynthymmai hi dalade bad ka lad buddien lyngba ka Joint Technical Committee .
Ka jingmap . Nga la ong kumta ban pynlong ia phi ban wan .
La iathuh ruh ba u President ka BCCI u Sourav Ganguly u la kyntait wat ban ailad ia u Bumrah ban ialehkai ha ka Ranji Trophy ban iarap ia u ban koit kham bha .
Nangta la kular ban ai por ia ki ha ki kam Group C bad D .
ki nongthoh kot ki tip ia u Gopal Gandhi kum u nongpynkylla sha ka Hindi ia ka novel u Vikram Seths A Suitable Boy .
Ka India ka la mih na ka bynta 221 . Ka New Zealand ka la jop da 18 ron .
Balei ba la khein kor ia ka ?
La pyllait ia ki shipai India hadien ka jingiakren kaba jur bad ka PLA haduh lai sngi lynter .
Ki don katto katne ki jingeh kum ka bording bad ka um .
Ka TRIFED ka dang don ha ka jingpynkhreh ban digitize ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ki nongshong shnong kiba iadei bad ka Van Dhan Yojana , ki haats shnong bad ki warehouse jong ki .
Ki jingkren jong u Gadkaris ki la pynkiew ia ki khmat haba pyrkhat ia ki jingshah rem elekshon ba dang shen ba ka BJP ka la mad ha ki jingthep vote ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ka khlem paw puffy , baroh .
" Ngi la ïohi ba ki don katto katne ki jingbym thikna ha kylleng ka lynti jong ka jingkiew dor ba sdang dei na kata ka daw ba ngi la buh ïa ka nongrim jong ngi kaba pdeng bad ka dor khlem da kylla . " " "
Ban pynkut noh ia kane ka jingbym shimkhia bad ban ioh ia ka jingroi kaba stet jong kane ka bynta , la pynpaw ia ka Textile Policy kaba thymmai .
La pynmih thymmai ia ka Apple Mac Pro .
Hadien kata ka Kashari ka la khot hajir ia u nongpeit phatok Viyyur u AG Suresh ban pan jingpynshai halor katei ka kam .
Kito ki kyntien jong u synran U Jisu u Jakob ki lah ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ki daw jong ngi ban duwai . Ka jingduwai kam dei tang ka lad ban iathuh ia U Blei ia kaei kaba ngi donkam .
U la ong ba ia ki jingkhang la pynjari kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka ain bad ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hynrei ngi don katto katne ka por , bad ngi lah ban pynkhreh na ka bynta kata ka jingjia .
La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital ha Karachi .
Ka show ka long kaba la sngewtynnad da kiba bun ki nongkyrshan .
U la kynnoh ba u khun jong u u la shah frame .
Ki tiar elektrik ba la shon ka dei ka kynhun jong ki rukom shon kot ba la pyndonkam ban shna ia ki tiar elektrik ha ki jaka bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia u .
Ha ka sngi kaba bud ki briew ki ialehkai Holi da ki rong .
Ka jingsumar da ka plasma ka dei ka jinglum ia ki antibody na u briew uba la koit na ka jingpang bad ai ia ka ha uwei pat u briew uba ioh ia ka jingpang .
U Balding u maham ba ki tnad treikam bad ki briew shimet ha ri Sepngi ki kheiñ poh ïa ka jingheh jong ka jylla ba peitngor jong ka China bad ki jingdon jingem ba ka Beijing ka theh ban pynkhih ïa ki jingtreikam .
Hynrei U Jehobah un ym pynbor ïa ka jingpyrkhat jong u ha ngi .
Kum kane ka jingjied da ka vote paidbah ka long kaba shai ba ka dei ka jingong thok .
U lyngdoh jong ka thain u la byrngem ia ngi ban leh donbor lada ngim mih noh na ka shnong shisien mih .
Kane kam dei ka jingeh kaba thymmai ia ka sector .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbha ia ka umphniang da ki khniang jingpang ki bym lah ban pyniap jingpang hapoh ka por kaba 1 snem .
April 15, 2017, Sngi Saitjain : Delhi Daredevils vs Kings XI Punjab
U Dr Chandraprakash Dwivedi u la pyniaid ia kane ka phlim Prithviraj .
U Rajinikanth u la ong ba wat U Blei ruh um lah ban pynim ia ka Tamil Nadu lada ka AIADMK ka wanphai biang ha ka bor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ruh ba 50 hajar tyngka kum ka bai lutksan na ka bynta kiba mynsaw .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingiaseng bad u Ali Akbar .
Kumta kata ka long kaei kaei kaba nga ialeh na ka bynta jong ka .
Ki pulit kim don jingtip ha ka jingshah siat
Balei ka long kaba shitom ban ioh ia ka ?
Ka page ka don da ki hajar ngut ki like bad ka la kyrpad ia ki nong Egypt ban blog , tweet bad ban iasam ia ki dur jong ki ryngkat bad ki dak kiba pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingialap jong ki ha ka taiew ba la dep .
Ngam ju pynkhleh lang ia ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi . Phi lah ruh ban ioh ia ki jingtip kiba iarap da kaba leit sha ka website jong ngi , www . jw . org .
Ka Bollywood ka dei ka kam kaba heh bad kaba jop .
Haba ki briew ki tip ia U Blei Jehobah kum U Briew , ki ioh jingmyntoi ha kiba bun ki liang .
Kata ka hat kam shym la tep satia .
Hynrei lehse kane ka dei ka ma nga kaba shisha , ym ka Jerska kaba rim .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynieng ia ka suinbneng .
" Hynrei ka la kren pyrshah " " pyrshah ia ka jingkhang ia ki longiing Rohingya kiba don hajan u pud u sam jong ka ri Bangladesh ban ioh khun palat arngut " " .
Ka Momentum ka don ar tylli ki variable ha ka : ka mass bad ka velocity . ka mass kaba lah ban thew .
La pynkit mardor ia ki bor pynbor sha katei ka jaka bad ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh , la ong utei u heh sorkar bad bynrap ba ki dang sei ia ki met iap na katei ka jaka .
" Khnang ban wad ia ka jingroi kaba iaryngkat jong ki distrik bapher bapher la shim ia kane ka jingthmu da ka thong ban pynkylla ia ki distrik ba la ithuh kum ki " " Aspirational Districts " " . "
Ka kamra shet ka long kaba khuid bad kaba la khreh ban shet ha ka snem 2019.
Ka camera kaba nyngkong bad kaba ar ki dei na ka bynta ka BBC , katba ka camera kaba lai ka dei na ka bynta ki nongtrei ophis jong ka .
Ka sniehdoh jong ka shyntur ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka shyntur .
Ha kaba khadduh saw sngi hadien ka jingiap u Lasaros ka Martha ka la iohsngew ba U Jisu u la jan kata ka shnong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la shim por ruh ia ngi khyndiat ban sngewthuh ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka India ka lah ban khring shuh shuh ia ki kompeni nabar ri lada ka pyni nuksa ia ka rukom pynsuk ia ka kam jong ka Singapore , la ong kawei ka kynhun ba pawnam jong ka karkhana hangne ​​.
Kane ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong AD .
Kan sa pynshisha shisha ba ka long ka kot pule na ka bynta ban im !
" Ka nia ka la saphriang stet kylleng ka Flanders bad ki ri ba marjan bad " " Beurzen " " shen ka la plie ha Ghent bad Rotterdam ."
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba laitluid na ka bynta kino kino ki jingleit jingwan bad lah ban rung da baroh kynthup ki nongshongshnong , kiba nabar , ki nongthoh khubor bad baroh kiwei pat na ka bynta ka jingleit jingwan kaba laitluid .
Shah Rukh Khan bad Anushka Sharma Shah Rukh Khan bad Anushka Sharma
Ki jingpynduh mynsiem ki pynduh mynsiem ia ki nongtrei kiba bha .
Ki briew kiba lieh kiba leit jngoh ia ki iing jong ka Uganda kin jin da la long kiba pawnam palat .
Ka Sorkar ka la pynbeit ban buh kyrpang 10 percent na ka bynta ki samla na ka bynta kaba tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong ka kyrdan ba kyllum .
Ka long ka jingjia kaba rit tam , kaba long ka mariang .
U Blei un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kaei kaba phim iahap jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyniaid ia ka jingrakhe plie ia ka DefExpo 2020 ha Lucknow ha Uttar Pradesh lashai ka sngi .
Ka ktien jong nga ka dei ka ri jong nga .
La pynkylla noh mardor ia ka lama .
Kham mynshwa ki pulit ka Mumbai ki la set jubor ia u ophisar ka Bhar IPS u Vinay Tiwari uba la leit sha Mumbai ban tohkit ia ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput .
U General Manager jong ka tnad mobile jong ka Lenovo ha China u la sam ia ka dur jong ka synduk die marbam jong ka Razr thymmai .
1 Balei ki nongïalap samla bunsien ki bat ïa ka jingmut jong kito kiba ki ïathuh ïa ka khubor jong ka Hima ?
Ka jingduhnong kaba da ki lak tyngka ka la shah antad .
Ka Priyanka Chopra ka la ïoh ïa ka khusnam Actress ba sngewtynnad ha ka TV Series ba thymmai na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Quantico .
Ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingiada ia ka mariang sha ka jingiakhih jong ki paidbah , la pyllait ia ka digital mobile application da u myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
New Delhi : Ka kashari bah Delhi ka la rai pynrem ia u nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingdon bynta jong u ha ki kam pyniap ia ki Sikh ha u snem 1984 .
U Virender Sehwag u la shongthait na ka international cricket , IPL .
Ki sengbhalang jong ka hok longbriew manbriew bad ki seng sain pyrthei ki la shim ia ka rai ban ialeh pyrshah ia ka da ka ain .
Ki jingthew ba kongsan ba la pyrkhat ki long ka jingshit jingkhriat , ka jingshai jong ka sngi , ka jingbun jong ki jingthung kiba ieng , ka jingsam ia ka jingmih jong ki jingthung , bad ka jingpynbiang ia ki jingbam bad ka um .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang malaria ka la nang sniew naduh u snem 1988 .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka kophi , ka sha bad ka jingkha khun jong phi ?
Kumba ka long mynta ka BJP ka don 10 tylli ki seat ha lok Sabha na ka Jylla .
Ka WhatsApp , ha u bnai February 2016 , ka la pynbna ba ka la pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ka BlackBerry OS bad ka BlackBerry 10 , ryngkat bad ki platform Nokia S40 bad Nokia Symbian S60 .
Ka jingtreikam jong ki jingkhang ka long kumta katkum ka jingheh bad ka jingheh jong ka jingïashim bynta jong ki ri pyrthei .
Kam long ruh kaba lah ba ka Bangladesh kan pynslem kham slem ban phah biang ïa ki 700 hajar ngut ki Rohingya sha Rakhine .
Ka sorkar pdeng ka la dep ai jingbit 4,714 klur tyngka na ka bynta ban pynduna ia ka jingkyrduh um .
Bun napdeng ki Hindu ki bam ia ka doh masi .
Ki jingeh ki don ha man la ka jingialehkai .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka distrik ki la sahkut mynta ka sngi namar ka seng PCMS ka la leit sha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki doktor ba tbit ha ka jylla .
Ka jaka ba shapoh la buh kyrpang na ka bynta ban ieng kali .
51 ngut ki kyrtong ki la weng noh ialade na ka jingiakhun elekshon ha ka sngi ba khatduh na ka bynta ban weng noh ia ka kyrteng .
Ka sur jong nga ka khih katba nga ong , Kin leit rah ia u sha ka camp ha kano kano ka sngi mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Pashudhan Arogya Mela kaba la pynlong ha katei ka shnong .
CM ka jylla Meghalaya u Conrad Sangma : Ka NPP ka dap da ka jingkyndit bad sngewsih haduh katta katta halor ka khubor jong ka jingkhlad noh u MLA ka Arunachal u Tirong Aboh bad kiba haïing jong u .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito kiba sdang , kyntiew ne iashim bynta ha kum kine ki jingialap .
Ka Pakistan ka la ong ba ka la pynkhreh ban ia kren bad ka sorkar India kaba dang shu jied thymmai .
U Anand bad ka Sonam Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim
Kiba la iakhun da ka seng Congress ki kynthup ia u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya .
Lait na ka India , ka England bad ka Australia , ka Pakistan kaba jop ïa ka nam lahduh 2017 , ka New Zealand bad ka South Africa kin long kiwei pat ki nongïakhun ba kongsan ban ïoh ïa kane ka nam lahduh .
Ki bank ki ioh kumba 5 tyngka . 44 lak cr ki pisa ba la bret
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ialam ia ka seng nongtrei ha France .
" Ka jingkyrhuh jong ki video online ka la tuklar ia kata ka jingmut da kaba pyni ba ki nongiakhih ki la ong ha ka jingshisha ia kaba pyrshah : " " Ym dei ka Gaza ne ka Lebanon , nga aiti ia la ka jingim tang na ka bynta ka Iran ! " " ".
" " " Ka Jingleit Jingwan jong ka Sngi Sha ka Miet " " ka la pynlong ia ka Hepburn ban ioh ia ka jingjied Oscar bad ka khusnam jong ka nongak phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim Cannes . "
Sa shisien pat u khun um shah ktah , namar kane ka dei ka allele jong ka kmie bad la pynsngap jar ia ka la kumno kumno .
Ia kane ka SUV yn pyllait paidbah ha India ha ka 28tarik August , 2014 .
" " " Nga la ioh ia ka NOC ban ialehkai ha ka Master Champions league hadien ba nga la shongthait na ka kriket jong ka pyrthei ."
Ha kane ka por kane ka jingjia ka dang don hapdeng ka jingtohkit , la ong .
Kine ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki la don ha ka jingiadei kaba la slem bha .
Kata ka long kaba ka lawei kan buh , ngam tip .
Ha kajuh ka por, ka institute ka khmih lynti ban pyndep ia ka jingthoh ba la tyrwa jong ka Vision 2020 ha kaba kut jong une u snem .
U la kyntu ia ki ban pynlong ia ka elekshon hapoh ka sorkar kaba pdeng kaba pynduh ia ka iing dorbar .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka Punj kan bteng ban bid na ka bynta ki projek ryngkat bad ka Pipavav ha kaba ki jingmyntoi jong ki ki iadei .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan ka jingialehkai kaba lai
Ka BJP ka la kynthoh ia ka seng Congress namar ba ka la iada ia u Virbhadra Singh
Wat nym iajan than bad ka .
U Syiem Tribhuvan u la pdiang sngewbha da u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Jawahar Lal Nehru bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynlong jingkhihwin shaphang kata .
Hynrei ki um jong ki ar tylli ki wah bah , ka Ganga bad ka Brahamputra ki iai bteng ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw tam bad ruh ka lad kaba khraw tam .
Ka jingpyniap arsien ha Lucknow : La lap ia ki arngut kiba la iap ha iing
Kane kam long kumta ha Kashmir .
Ka la kham sngewtynnad ia kiei kiei kiba jia ha ki social media .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la khublei ïa ki shipai BSF bad ki bahaïing jong ki ha ka sngi kyntiew ïa ki BSFs Raising Day .
Ka jingsiew jong ki ka long kaba rit bha .
Hynrei kam dei ka angel .
Ka Xiaomi Mi 5X ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ha kata ka por uwei u sohjew u la heh haduh katta katta ba la shim por arngut ki briew ban kit ia u ! Ki jingkhein 13: 20, 23.
Ka jingbam jong phi ka dei ban don bun ki jingbam ba pura , ki fiber , ki jhur ba don sla , u kew bad u sohjew .
La pynkit ia u sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan ha kaba u la khlad noh .
U Mohammad Sajjad u dei u professor ha ka Centre of Advance Study ha ka History , ha Aligarh Muslim University .
Hynrei ym don uwei ruh na kine uba la leh ia ka kam .
La pyni ia u ha Kashari hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha hadien ba la wanrah ia u na Tihar Special Jail ha New Delhi .
U kpa jong ki nongshah lehbein u la ujor mukotduma sha ka iingbishar Habiganj ha ka 4 tarik u Risaw .
Nga ai khublei ia ki nongrep jong ngi ba wat hapdeng ka jingkyrduh um ar snem , ki la ialeh beit ban pyndap ia ki jaka buh jingbam jong ngi , nga ai khublei ia ki na ka bynta kane .
La kren ruh u Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongïalam ka BJP u Bandaru Dattatreya , national general secretary ka BJP u Muralidhar Rao bad u president ka party jylla u K Laxman .
Ka kynthup ia ka Sepngi jong ka Russia , khamtam eh ia ki ri synshar laitluid jong ka North Caucasian Federal District , bad ki bynta ba shathie tam jong ka Georgia bad Azerbaijan .
Hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka la long kaba khlem akor .
" " " Ngi dawa ba dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh halor ki ophisar bad dei ban shim khia mardor , " " u la bynrap . "
" " " Kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka bor jem jong ngi , ka dur bad ka nam jong ngi ha ka pyrthei kum ka synshar paidbah kaba la san bha , " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ha ka astronomy , ka luminosity ka dei ka jingbun jong ka bor electromagnetic ba la pynmih ha ka shi unit jong ka por da u khlur , ka galaxy ne kiwei pat ki tiar jong ka astronomy .
Hangne ​​, thikna , yn shem ia ka jingduna . Hynrei kam shym la long .
Haba u Hilton u la wan rung , u Bradman u la pyrshang ban shim ia ka jingthmu bad u la pynhap ia u na ka jingshah thombor , hynrei u la duh ia ki ar tylli ki bol ba nyngkong jong u .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la ïasam ïa u shabi jong ka jingjop bad u ong ba teng teng ka lad kaba bha tam ban poi sha ka ka long ban rakhe ïa ka jingbymlah .
Kine ki hormone ki pynjem ia ka jingsngew jynjar , jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ki kynhun LTTE ki la lah ym tang ban pyniap ia 15 ngut ki briew jong ka kynhun Tamil hynrei ki la lah ruh ban pynbha ia ka jingphetwir jong ki .
Ki kam teknoloji ki donkam ia ki briew kiba la pyndep ia ka kam engineer .
Ka paw shai ba ka jingsynshar U Khrist kan iaid palat ia ki Israel ba kynja mynsiem .
Ka la don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka thup jong ki khynnah rit jong ka pyrthei ha u snem 2008 da kaba 55 . 89 m.
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynrem ha ki jingjia shah lute ha ka nongbah .
" Mynta la tip ia nga kum " " hangne ​​ka don ka kynthei kaba ym shym la sngap . " " "
Lada ka jingsynshar jong u Chirac ka jied ban ieng kum ka ‘ nongïasuk ,’ kane ka long khamtam eh namar ba mynta ka duna ïa ki ‘ kynhun shipai kiba heh ’ kiba lah ban pyrshah ïa ka US .
Da ka jinglong ba itynnad jong ka mariang , ia kane ka madan la niew kum ka madan ialehkai kaba itynnad tam jong ka ri India .
U thiah khlem da sumar bad u phai sha ka liang jong u .
Ka jingdon jingem jong u ha kane ka por ka la kiew haduh 59 klur shi taiew , lane 256 klur tyngka shi bnai .
Nga don ia kata ka jingsngew ha man la ka phlim kaba nga leh .
U Haasan uba la pyllait ia ka party Makkal Neethi Mayyam myn hynnin ka sngi u la ong ba ka sain pyrthei jong u kan long kaba lait na ka jaitbynriew bad ka niam .
Yakzan bad ka Neha Nair ki rwai ia ka jingrwai , bad u Alex J . U Pulickal u bat ia ka camera .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka um .
Ki iing ki ju don saw tylli ki block .
Ka pynlyngngoh ia u briew ban iohi ia ki briew kiba bam shabar ia kum kine ki jingbam khlem da pyrkhat bad khlem da khuslai shaphang jong ka .
Ka tnad MET ka la ong ruh ba ka jingwan jong u lyiur ka lah ban kiew sha ki bynta jong ki jylla shatei lammihngi bad Karnataka ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kaba phylla ka long ba ki don tang hynriew ngut ki kynthei ha ka thup jong ki briew kiba la sngewtynnad bha bad ka Queen ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh napdeng jong ki .
To ai ba un trei na ka bynta ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel , u nongialam ka BJP uba dei u MP ka Rajya Sabha u Ramvichar Netam u speaker barim jong ka iing dorbar Assembly u Gaurishankar Agrawal bad kiwei kiwei ki nongialam ki la thep vote ha kane ka jylla .
Lait na ka Hindi bad Marathi u Vaishali u la rwai da ka ktien Gujarati , Bhojpuri , Assamese , Tamil bad Telugu .
U PM u la kdew ruh ïa ka jingkiew kaba phylla kaba la leh da ka Indian Railways ha kaba thaw ïa ki jingtei .
U Blei u la thaw ia ka tang ka khubor jong ka jingkyrmen na ka bynta jong phi , bad ban pynsngewskhem ia ki dohnud jong phi da kata . Ka jingjop ka wan tang na U Blei uba donbor baroh , uba stad .
Na ka bynta ka jingdie sboh , ki nongthied ba kongsan ki dei ki kam jngohkai pyrthei , ki hotel na ka bynta ki kper bad ki park jong ki , hynrei ki nongpynitynnad jaka bad ki nongrep iing ruh .
Ka Daily Mirror ka la iathuh mynta ka sngi : ' Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba 6 ngut ki shipai ki la iap bad haduh 50 ngut ki la mynsaw .
Kum ma ngi ki ruh ki don ha ka fauj .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Dr Purushotam Goyal uba dei u nongïarap jong u Civil Surgeon .
U Neymar u la ai ïa ka Brazil ïa ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka Olympic da kaba thep ïa ka penalty kaba kongsan .
me halor . Hynrei lada nga ngeit ba ka long beit .
Khyndiat na ki kiba dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ki Committee yn wanrah hakhmat jong phi ryngkat bad ki jingai jingmut jong ki ha ka jingiaid jong kane ka dorbar .
Hooid ki synran U Jisu kin don ki jingkylli ne jingbym iahap jingmut kiba shisha hapdeng jong ki teng teng .
Ka rep ka riang ka dei kawei na ki bynta ba la ithuh ban shimkhia bha , na ka bynta kaba la tyrwa ban sdang ia ka Mishon rep jong ka ri .
New Sachivalaya Gandhinagar 382 010 Gujarat , INDIA
Ka tarik elekshon 5 August 2019
Da kaba pynshong nongrim halor ka rai jong ka SC ka Centre ka la pan ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan ai jaka 5 akar sha ka Sunni Waqf Board .
Pule : ' Balei Ki Kmie ki Kpa Kim Ai Kyrteng Ia U Ravan ne Duryodhan ?
Nangta u la ioh ia ka PhD na Cambridge University .
Kine ki dap da ka um kaba jakhlia bad kaba sniew .
Peit kumno ki thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah , bad ka la biang kata kum ka pop kaba paw .
U Bangali u dei u president barim ka BJP jong ka distrik Bharuch bad u dei u dkhot ba rangbah jong ka RSS .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki la shah kem ha ki bor syntiat jong ka Pak .
U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka blog jong u .
Ha katei kajuh ka sngi kut taiew , u Bernie Ecclestone u la pynpaw ba u dang ngeit ba u Senna u dei bad u dang long u nongñiah kali F1 uba tbit tam uba u la ju ïohi .
Kiba bun ki show ha kane ka radio channel la pyni ha ka ktien Tamil .
U Pietersen u la don hangne ​​ha ka jingleit jngoh ia ka jaka pule jong ka skulbah , ha kaba u la ai jingmut ia ki nongialehkai kriket kiba dang sdang .
Ka la lah ban shem ia ka lad kaba neh na ka bynta kane ka jingeh .
Katto katne ngut ki nongpang jong kata ka hospital ki la kynthoh ba ka hospital kam ai jingbam ei ei na ka bynta ka jingbam miet bad janmiet .
Ka Tare ka mut ban pyllait na ka jingbymsngewhun baroh .
Ki tiar bad kawei ka kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Katkum ka khubor la iathuh ba kitei ki lehnoh ki don ha ka jingiakynduh bad ki handler jong ki ha Afghanistan .
Hato ngi lah ban sdang ia ki study camp kiba rit ban pynsngewthuh ia ki paidbah , ki nongseng kam seng jam khamtam ki kynthei nongseng kam seng jam halor ka GST .
Ki nongialam ka Congress bad ka BJP ki la khot ia kane kum ka jingpynbna paidbah .
U la shah weng na ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular da ka BCCIs ha u bnai Jymmang .
Nalor ka Uttar Pradesh kiwei pat ki 6 tylli ki jylla kiba la ioh ia ka jingpang bird flu ki long Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
Kiwei pat ha Twitter kum ki bym sngewtynnad .
ayakalaigal 62 la nang kum u nongiarap suk ban lap ha la kdew .
Ka Awami League ka Ophis Party Nyngkong eh ha Dhaka .
U nongthohkhubor jong ka AIR u iathuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki MLA nongkyrshan jong u ban iakren ia ka lynti ban leh shakhmat .
Ki phareng ruh ki wanrah mraw bad ki bteng ia ka rep ka riang ha ka them wah .
Ia ka komiti jied la thung da ka Board bad ka don ka jingiamir jingmut .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la shah ktah ha ka jinghap slap mynta ka janmiet .
U Trump u la ong ruh ba ka US kan pynkynriah ia ka Embassy jong ka na Tel Aviv sha Jerusalem .
U shah ia ki jinghap slap bapher bapher bad u im suk ha ki jinglong jingman jong ka jingkhriat , u kylla long uba thiah teng teng , nangta u san stet ynda u slap u wan biang .
Singapore : Ka kompeni ba pawnam jong ka pyrthei kaba ai credit card ka Visa Inc . ka thmu ban pynheh ia ka jaka pdeng jong ka ha Bengaluru ban kyrshan ia ki kompeni ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u heh ophisar .
Ka jingim jong ki phone ka kham bha shibun ban ia ki iPhone kiba mynshuwa .
Hapdeng ka jingpynjot kaba la saphriang , ka pule puthi ka la hiar bha ha ka thup jong ki mat ba kongsan .
" " " Kumjuh ruh ha Oregon , ka Portland International Airport ka la iathuh ba ym duna ia ka 40 tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh . " " "
Ha ka jingïapher , u Narendra Modi u la paw ba u la shah pynhiar mynsiem ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai suiñ ha Pathankot ha ka por mynstep jong u snem thymmai .
Ka India bad ka Myanmar ki la pynpaw ïa ka jingangnud kaba skhem ban ai nuksa ïa ka jinglong marjan kaba bha ha kane ka thaiñ . Ki la pynksan ba ki dei ban bteng ban kiew shaphrang lang .
Da ka jinghiar ka bor jong ki Umayyad , la ithuh ia u shen kum u khalifa uba dei hok ha kylleng ki jaka jong ka pyrthei Muslim , kynthup ia ka thain shatei jong ka Syria .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Kaei ka bank kaba don ?
Ha ri America , United Kingdom , Australia bad New Zealand , ka paracetamol ka dei ka daw kaba jur eh jong ka jingdih dawai palat pud .
Wat klet ban pyrshang ia ki jingpynkhreh doh sniang Goan ba shisha jong ki
Kane ka la sdang ha ki nongbah kiba heh .
Deputy commissioner , Goalpara recruitment 2020
Kata kam dei ka mat hangne ​​, u la bynrap .
Kane ka novel ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur halor ka jingjied .
Ngan sa ai shuh shuh hadien . Hadien shibnai ?
Ngan kmen lada u president ka Congress u Rahul Gandhi , u heh SP u Akhilesh Yadav bad u supremo ka BSP u Mayawati ruh kin leit shong lieng halor ka wah Ganga , '' u la ong .
Ki tender sorkar kin nym shah ha ki jingthied jong ka sorkar haduh 200 klur tyngka , la bynrap ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka Jingïoh jingmyntoi Na Ki Aiñ Akor Ki Blei Kumno ngi ïoh jingmyntoi da kaba sumar ïa ka jinglong kaba khuid ha ka akor ?
Ha ka synshar paidbah jong ka parliament ka bynta jong ka Liang Pyrshah kaba khlain ka long kaba donkam .
U la long kiei kiei baroh ha baroh . Kata ka jingïadei kaba ïahap jingmut ka la pynduh noh haba ki briew kiba la shah ktah ha u Soitan ki la ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar U Jehobah .
Ka kompeni kaba don ka jingmih kaba Rs .
Ka Baja California ka iasam shibun ki jait jingthung bad ki Lum Laguna bad ki Lum San Jacinto ha shathie sepngi jong ka California .
Ka SUV kaba rit ka dei ka bynta jong ki hynriew tylli ki model kiba yn sa pynmih ha u snem 2020 .
Hynrei lehse tang 10 minit .
Katba ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus , u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la noh synñiang haduh 50 lak tyngka .
Wat hadien ba nga la wan ha ka bor nga la ong lada phi kwah ban ong ei ei kaba bha kren shai .
Kata ka long kaba ngi lah ban leh .
Lada phi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh , ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong phi . Ki Proberb 3 : 5 , 6 .
" Kam long kaba lah ban rakhe ia baroh ha ka jingthew kaba heh . " " "
Ka jingkhein kaba Rs . 54 klur la pynbiang na ka bynta ka skhim kot pule khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule ha une u snem mang tyngka ban wan .
Ka jylla ka la leit sha ka jingduhnong .
Hadien ba ka jingïakhun ka la sahteng namar ka jinghap slap ha ka por ba ka England ka dang beh , ka la ïoh ïa ka thong ba la pynkylla 218 ban ïoh rung ha ki 43 ober .
Ka thesis jong u ka la shah sngewnguh shibun .
Ka India bad ka Pakistan kin iasaid ha ka World Court hapdeng ka jingkulmar .
Kumta ha ka step jong ka sngi Thohdieng ki nongïaseng ki la ïohsngew ïa ka jingkren Pyndonkam hok ïa ka por ba kordor jong phi .
" " " Mynta to ngin peit kaei kaba jia shisha . " " "
Ngi la tei ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kaba khlain .
Ka long kumba ka Pakistan ka ailad ia ka jingshah rem jong ka halor ka ishu Kashmir .
U Justice Rahman u la leh ia kaei kaba la khmih lynti na u u la ieng skhem ha ka jingkut jingmut jong u ban pynneh pynsah ia ka synshar paidbah , bad la pynim ia ka synshar paidbah lyngba ka elekshon paidbah kaba la long ha u Iaiong 1996 .
Ngi la plie ia ki dukan jong ngi , don ki briew ha iew .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ia poi lang ha ka jingpyni ia ka phlim jong ka ' Sarbjit ' .
Ka jingshit kaba jur ka lah ban poi ha ka por miet .
Ka long ka jingkylli kaba shisha kaba baroh ngi donkam ban kylli ia lade .
Ka OnePlus 7 Pro ka sdang ban die mynta ka sngi tang na ka bynta kine ki nongthied
Sachidananda Joshi , Eminent Educationist , Shri Aniruddha Deshpande , Vice Chancellor , The English and Foreign Language University , Hyderabad , Prof .
Moto G6 , Moto G6 Plus bad Moto G6 Play : Processor , RAM , Storage bad Battery .
" " " Ka actress bad ka nongshna phlim, kiba la iatrei lang ha ka phlim ‘ Black , kin ring dur na ka bynta ki episode bapher bapher jong ka " " " " Comedy Nights . . . " " " " ha ki por ba kyrpang ha ka sngi palei . " " " "
Ka President jong ka ri India ka dei ka Mrs Pratibha Patil .
Bad nga la seng ia ka Digital Rights Foundation ha u snem 2012 ban weng ia baroh ki jingeh bad ki jingshem jong ki kynthei ha ki jaka online bad ka jingshah lehbein ha ka internet .
Hynrei ka Kashari ka la ong ba ia kane ka mosque ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli da kaba kdew ia ka jinglap jong ka Archaeological Survey of India .
Hooid , hynrei kam don ka jingpynkylla ha ka kot .
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka counter bad ka pliang jingbam .
U hi um ju shim ia ka brush ha kti .
Phi lah ban iohi ia ka live lyngba ka LGs official YouTube channel .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingai jingmut jong ki ha kane ka sngi .
Haba ki iohi ia ki kynthei ba ki wan shajan , ki dohkha ki ngam shapoh bad ki tep ia la ka khlieh ha ka dewbilat .
ka jinglong jong u briew uba hok .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Dharmender Rana u la ong ba yn nym lah ban pyndep ia ka jingpynshitom iap katba dang ap ia ka jingujor jingisynei jong u nongshah rai pynrem u Pawan Kumar Gupta .
Ka tiar ka kham khlain 15 sien ban ia ka nar .
U Jayraj Gadhvi uba dei u supervisor executive jong ka jingring dur ha Gujarat u la ong ba ia utei u coach la pyndonkam ban ring dur ia katei ka jaka thang rel na shabar .
Ka Trust ka pyniaid ruh ia ka Bhujbal Knowledge City , ka jaka ai jinghikai kaba don saw tylli ki college ha Nashik .
Mynta ka sngi ki don 16ngut ki briew ba kynthup ia 11ngut ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka ophis sorkar jong ka Bharatiya Janata Party ha ka thain Malleswaram jong ka nongbah mynta ka sngi .
Ha ka jingïamir jingmut jong ka BJP ki long u president ba treikam u J . P . Nadda , general secretary u Arun Singh bad u Bhupender Yadav bad ka RSS B . L .
Ka la shim por ban pynlong ia ki briew ban wan sha ki jingiaseng Khristan jong ngi .
U Majid Maqbool u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot uba sah ha Srinagar .
Ha Haryana ka Hisar ka la buh ia ka jingshit jingkhriat haduh 36 degree Celsius .
Ki Purana ki long shiphew tylli ha ka jingbun .
Ka jingpule ia ki ktien nongwei ka lah ban ai ia phi ia ka kam kaba kamai bad ka tulop kaba heh .
Ki heh ophisar ruh ki la poi ha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Javed Chotani : Une u dei uei ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la plie ia baroh san tylli ki jingkhang jong ka dam .
Ka jaka ka dei jong ki Hindu katkum ki jingthoh .
Bad ka jingsdang jong ka jingtieng bym lah tip na ka bynta jong ngi ruh kumjuh .
Ka kot khubor ba nyngkong jong ka ri Russia naduh ka snem 1113 ka don ki jingkdew kiba lah ban long shaphang ki Vlach ha ka wah Carpathian .
Ka phlim ka la kut ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February .
Na ka bynta u samla pule uba wan na ka shnong kaba rit paid , ka jingim ha Calcutta kam shym la long satia ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
Ka la dawa ba ka Sorkar Jylla kan weng noh mardor ia katei ka ain .
Lai ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka jaka bam ha Perambur
Kumta ka khubor shaphang ka jingmih jong ki Messaiah ka la nang saphriang .
La synran lang ïa kine ki arngut da u para jong u Arjun u Mohit Marwah bad ka kurim jong u ka Antara Motiwala .
Lada kane ka thliew ngap kaba itynnad ka la pynmih kham bun ka umsohjew ban ia ka jingsawa , ka long kaba eh ban ong .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh kum kine ki camp ha ka jylla .
Bad ka la ong Balei ngan ym ainguh ia kata wat la ki dei ban leh ia kata ?
Kan long na ka bynta ka jingbha jong ngi baroh arngut .
Ka jingpyniaid jong u Sanjay Leela Bhansali , la buh ban pynmih noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka Iyer kaba jem ka la beh na shaphang mihngi . ' .
Kane ka phlim kaba pyni ia u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan ka pyniatylli ia ki nongialehkai ha Mollywood bad Bollywood .
U Anurag Thakur myntri ka BJP pdeng u la ngat ha ka jingshah kynthoh kaba jur namar ba u la ialam ia kajuh ka jingrwai ha ka jingialang shwa ka elekshon dorbar sha Delhi .
U Prabhu u manager jong ka Radha uba kwah ruh ban shongkurim ia ka u thmu ban siew kylliang .
Dei ban thaw ia ki Jylla kiba iada ia ka hok jong ki khynnah .
U PM u pynrem ia ki kam thombor ha Assam . kular ia ki sienjam ban pynioh biang ia ka jingsuk
Ia ka jingtrei ia ka surok Kartarpur yn pyndep shwa ka por ba la buh : Govt
Lah ban pyndonkam ruh ia ki jingda khmat ban buhrieh ia ki jingsngew . kane ka lah ban long naduh ka jingbuhrieh ia ka jingkyndit haduh ka jingbuhrieh ia ka jingiam bad ki khmat kiba saw kiba mih na ka .
Ka bor pynmih bording jong ka sngi ka la kiew palat shisien ha ki san snem ba la dep .
Ha u snem 2011 u Bhutia u la rung sha ka United Sikkim kum u coach bad Manager .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital hangne ​​.
Ngin sa rah ia ka mat ha Parliament .
Ha kaba iadei bad ki kam sain hima sima kumno ngin ithuh ia ki shakri bashisha jong ki Blei ?
Kaei ka jingkylli kaba ka jingpynjot U Jehobah ia ka Sodom bad Gomorrah ka jubab na ka bynta jong ngi ?
Uwei u dei ban im ia la ka jong ka jingim kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
U , donbok , u ju iohi kham bun ban ia ka tiar bad ka kti kaba bat ia ka .
Kiba iap na ka jingshlei um ha Bihar ki long 418 ngut ha ki 19 tylli ki District .
Ki skul , ki college bad ki university ki long ki tempi jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Ki virion ki don ar ne lai tylli ki protein ba kongsan , kiba don ha ka sniehdoh ne kiba pynlong ia ki spike kiba la sam lypa ha ka sla jong ka sniehdoh ba shabar .
Ki donkam ban don hapoh ka jingsumar ba kyrpang .
Ha ka ODI u Jadeja u la kamai 187 wiket bad kamai 2296 ron .
Ka khynnah kynthei ka dei ka samla pule kolej .
U Sharma uba bat kum u deputy inspector general ha ka National Human Rights Commission jong ka ri India u dei napdeng kiba la ioh ia ka khusnam .
Mano ban ioh dawai corona khlem jingsiew ?
Balei ngim eksamin ia kane mynta ?
Ka jingpang kpoh kaba pynkynjah ia phi ha ka por miet .
U tip ia kiba ha shuwa jong u namar ba la khot ia ki , bad ia kiba hadien jong u namar ba u lah ban iohi ia ki .
Ka liengsuin ka kiew lyngba u lyoh sha ka bneng kaba blue .
Ka kyntien teng teng ka thew ia u briew uba dei na ka rukom Natha .
Ki khlem pynpaw ia ka jingbun jong ka jingbei tyngka .
Shuh shuh , yn jied ym duna ia kawei ka kynthei sha ka kynhun pyniaid jong ka seng .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur jong ki , ngin sa sdang biang ia ki klas .
La die ia ki kot kiba shong dor palat 20 lak tyngka .
Uwei u hap ban leh ia ka hok .
Phi donkam ia ka kot kha jong u khynnah lait na ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u kmie u kpa ne u nongsumar bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong ki .
" " "Nga shu lah ban wanrah ia lade ban pynlut ia kata ka pisa , " " ka la ong . "
Ia kane ka mat la ialeh pyrshah ha ka HC .
Mynta u snem Rs . 30 klur yn pynlut na ka bynta ki kam ba iadei bad ka pule puthi .
Ka jingdie ia ka FASTag , ka lad siew khlem pisa ha ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri ka la palat ia ka 10,000 ha u bnai Iaiong 2016 .
Kane ka rai ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingsynshar jong ka cyberspace jong ka ri India , la ong ka tnad jingtip ha ka jingpynbna .
Ka jingshai jong ki TV thymmai ka long ka software ba la pynthymmai .
ki don ka jingmutdur kaba ki pyrkhat ba ka lah ban sdang da ka .
Ka CPL ka dei ka ktien kaba khraw na ka bynta ka por jong ka .
Namar ba kane ka kyntien ka pynshitom bein ia kiwei da kaba buh ia kawei ka kynhun briew ha ka kyrdan kaba kham jrong , la dei ban khang ia u Brahmin ha India la slem mynshuwa .
Ki kam kiba la ju khein mynshuwa ba ki long ki bor jong ki shynrang mynta kim long shuh tang ki kam jong ki bad ki kynthei ki ju kham leh bha ban ia ki paralok shynrang jong ki da kaba suk bad kaba suk .
Ka UEFA ka pynjlan ia baroh ki jingialehkai pyrthei kiba la buh ban long ha u bnai Iaiong . pynsangeh ia ki jingialehkai jong ka champions league , Europa league .
Ym don ei ei na ka bynta jong ka , te .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha India khyndiat taiew mynshwa .
Ha ka jingïapher , ka Hukum U Blei sha ki Israel jong kajuh ka juk ka la hukum : Phim dei ban ot ïa ka doh jong phi na ka bynta ka mynsiem kaba la ïap . Ki Libitikos 19 : 28 .
Ka la long kumba ym shym la sah satia ia kata ka jingbieit bad jinglong bieit kaba la ai dawai ia ki paidbah jong ki briew German la hynriewphew snem .
Ka ktien tynrai na ka bynta ka midwife ha ka ktien Bulgaria ka long baba , kumjuh kum ka kmie tymmen .
Ka BJP ka la mih na ka jingkhang .
Ka Israel ka la pynjulor jur ia ka bording jong ka Gaza kaba la don lypa ha ka jingma .
" " " Ka Lucent Paidbah Laisen Version 1 . 02 " " . " .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki dei ban pynleit jingmut ha ki mat ki bym ktah ia ki .
Ki don ki khubor bym pat pynthikna ba ki shipai China ruh ki la iap ha katei ka jingialeh , hynrei ka China kam pat pynthikna ia kane .
U la ong ba ka pyrthei ka kylla bad ka teknoloji ka la pynkylla ia ki nongshong shnong sha ki nongpyndonkam internet .
Ka jingpoi bam sha ka ophis ka Khaleda ka la khang biang .
Kumta , phi don hangne ​​arngut ki Myntri Rangbahduh , ki myntri bad ki politishian , baroh ha kane ka dur kyrpang .
Lait na u Hrithik , ka Sussanne Khan , u Rakesh Roshan , bad ka Pinky Roshan bad kiwei kiwei kiba haiing la ïohi ruh ha ka dur .
Khyndiat tylli ki ATM ki la shah ktah ha ka malware .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjop ba phylla jong ka :
U Manocha u la ong ba kum kane ka jingthmu la sdang ha Kerala ruh bad ki don ki jingthmu ban pyniar ia ka sha kylleng ka ri .
Katba ka Singham ka ak Ajay Devgn kum u Lead , ka Simmba bad ka Sooryavanshi ki ak Ranveer Singh bad u Akshay Kumar kawei hadien kawei pat .
U la kyrpad ia ki ban iai bteng ban pynthymmai ia lade ia ki jingkylla ha ki ain hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Laxman , ka longiing ka kham iakren da ka ktien phareng , bad ki jingbakla ha ka rukom kren na ka liang jong u Narayan bad ki para jong u ki la shah pynrem .
Ki nongap langbrot kin ym don lad ban phet , lymne u nongsynshar langbrot ban phet .
Ka jingaiti shimet jong u Syiem ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bha jong ngi ka long kaba la sngewnguh shibun eh da ki paidbah India .
Ka tnad khaii pateng jong ka Bangladesh ka la ai jingbit kyrpang ia ki nongkhaii ban shalan ia ki dohkha Hilsa sha India ha ka jingthew kaba rit namar ka Durga Puja ka ban sa wan .
Ha kane ka jingiakhih la wan iashim bynta da u Himanshu Arora, u Dr Nitin Pandey, u Rajeev Sacchar, u Jaya l Kumar, u RS Negi bad u Paddy Deol nalor kiwei pat.
Da ka sari kaba la buh ha ki tyrpeng jong ka, ka Nayantara ka dang ia kren bad u nongpyniaid.
Peit ia ka jingiathuhkhana jong u :
" " " Ki Samla ki iaid ban tip shaphang ka Thma Pynlaitluid " " . "
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka phlim bad ki nongak .
U Kevin Sweeney, u heh ka tnad Pentagon, u la iehnoh ia ka kam
Ki khynnah skul kiba dang pule ha ka APWA Government Girls High School la bthah ban pan rung sha ki skul kiba don hajan .
Ki MP na ka party Samajwadi bad na ka Party Bahujan Samaj ruh ki la kyrshan ia ka Trinamool Congress halor katei ka kam .
La pynkup burom ia u nongpyniaid skul shynrang jong ka Welham
Hynrei to sngap mynta ia kane ka ktien kaba nga kren ha ki shkor jong me bad ha ki shkor jong u paidbah baroh .
Ka la pynpaw ruh ia ka jinglong khunlung jong ka .
Nga la wan ban iakynduh ia u bad ban ai khublei ia u hadien ka elekshon .
Kan jia aiu lada ka jingpang ka jur ?
" " " Mynta ka sngi, ka Sorkar India ka la buh ïa ka lynti na ka bynta ban pyntreikam hok ïa kiwei pat ki jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat Package ruh . " " "
La pynmih da ka Eka Chakra Media , ka heroine ka dei ka Preeti Bhandari ka thei bhabriew jong ka Mumbai .
Ka jingeh ka long tang ka jingdawa .
Phi lah ban buh tiket liengsuin lyngba ka www . irctc . co . ha kumjuh ruh .
Phi lah ban tharai , kata kan dei ka jaka jong ka 100 snem .
Ki kren shaphang ka jingsngewsih kum ba ka dei ka histori .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh kiba ki nongshna jingshna bad ki kynthei kiba tbit jong ki riewlum ki iakynduh , la rai ban aiti 100 na ka pisa ba la ioh na ka jingdie sha ki nongshna jingshna jong ki riewlum .
Baroh arngut ki la rai ban iapoikha .
Kum Excise haduh 75, 000 tylli ki pan masala kiba la buhrieh ha ki byrni Onion .
Hynrei ha ka elekshon Assembly ba dang shu dep ka BJP ka la ïaid bha ban ïa ka Congress da kaba ïoh 5 tylli ki shuki katba ka Congress pat ka bat tang ar tylli ki shuki .
9 Ka jingmaham 7 : Ka nongrim kaba skhem .
La seng ia ka jingsynshar jong ki phareng ha Dinajpur ha ka snem 1786 .
Ka Maharashtra bad ka Karnataka ruh la khmih lynti ba kin wan phai biang sha ka lynti kaba dei , ha kaba ka jingpynmih jong ka Maharashtra ka la antad ba kan long 7 tylli . 4 mt , .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai Olympic .
Ka Doktor Ayesha kaba don ha ka kam ka la ai jingmut ban leh ia ka ECG bad test ia ka snam bad ai drip .
Ka Kashari ka la bishar ia ka kynhun jong ki jingkyrpad kiba la tuklar ia ki jingkhang ba la pynjari ha Jammu bad Kashmir hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naitung jong u snem ba la dep .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba ka pynduna shibun ka por .
Ka jingthmu jong u ka long ban wad ia ki lai tylli ki lynti kiba pynmih ia ka mariang ha ki jingjrong bapher bapher , ha kita ki lum .
Ki paidbah ki la thang 10 tylli ki kali , kynthup ia ki kali jong ki pulit .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingburom ia ka jingpynbeit U Jehobah na ka bynta ka jingpynshitom ? To burom ia ka jingpynshitom U Jehobah .
" " " Ki longiing ki long kiba iatylli tang ki party kiba iapher . . . Bad ka dei ia ki ban pyrkhat mano ba pynpra ia ki jingiadei , " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud bad ki kham don ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud ne stroke .
U chef u lah ban koit .
Ka pynkhih ia ki dkhot met jong ka kpoh bad ka pynbha ia ka jingbam katba ka pynbha ia ka jinglong sngur jong ka met , ka la kdew .
La bujli noh da ka Galaxy Backup bad Recovery jong ka CommVault kaba kham suk ban pyndonkam .
Katkum ka jingong jong ki , ka um ka la sdang ban rung ha ka lieng jong ki kaba jrong 13 phut , kaba kim lah ban tehlakam , bad ka jingshlei um kaba jur ha kaba kut ka la pynlong ia ka lieng ban ngam jyllop .
Katto katne tylli ki skul bad ki surok jong ka Calcutta la ai kyrteng ia u kum ka burom jong u .
Hadien ba la pynlong ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh kynthup ia ka jingpynbthei , 74 . 79 mmscmd ka gas hapoh ka ri la pynpoi sha ki karkhana pyndonkam bapher bapher .
Ka jingïaid lynti kaba ar kaba kum kane ka Train set hapdeng ka New Delhi bad u Shri Mata Vaishnodevi Katra la pynlong da u Myntri kam pohïing ba donburom u Shri Amit Shah ha ka 3 tarik u Lber 2019 .
U Larry Tesler uba dang 74 snem ka rta u la khlad noh .
Kawei ka jingim ka lah ban pynim haduh 8 tylli ki jingim .
U aktor Paul Rood u don ar bynta ha kane ka show .
Hynrei 22 ngut ki shipai pahara ki la shah pyniap naduh ka 5tarik August mynshem snem haduh ka 24tarik Jymmang 2020 .
Sarge , ngi dei ban pynmih ia u nangne ​​.
Hynrei ki pulit ki la kem ia u bad hadien ki la set ia u .
Katba ngi dang phai noh uwei u khynnah u la pyrta na ka iing kaba don shadien jong ngi .
Ia ki kot lyngkdop jong kine ki kot la dep pynkhreh .
Lada lah ban shna ia ka mashin ban leh ia kano kano ka kam kaba eh haduh katta katta , te u nongpeit lypa u shim ba kata ka kam ka long kaba donkam ban pyndep .
Pynkhreh katto katne ka um bad ka um pynkhuid shniuh kaba jyrngam bad buh ia ka ha ka bilor spray .
Ka karkhana ba la kdew haneng ka la shah khang noh palat 10 snem mynshuwa .
Hooid ki Jingthoh Bakhuid ki kren shai ba kum ki Khristan ngi don marwei marwei ka jingkitkhlieh ban ai sakhi .
Katno ka por phi lah ban pynlut ha ki shniuh jong phi man ka sngi ?
Na kane , suki suki ki lah ban rwai bad pyrkhat ban rwai ia la ka jong ka jingpynshlur .
La phiah ia ka Long Island kumba shiteng hapdeng ki Wampanoag bad ki Lenape .
Hato kata ka mut ba ki Khristan ki long ki bym sngewkhia bad ki bym don jingsngewkhia ia ki kam pyrthei ?
Ki arngut ki hynmen jong u u Zahoor Elahi bad u Saleem Elahi ruh ki la ialehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba hynriew , U Blei u la thaw ia u briew . Wat la ka Paradais ka jah noh kloi namar ka jingbymkohnguh jong ki briew , U Jehobah u ai jingkyrmen .
Kata ka kyntien ka long shisha tang ka jingmih na ka bynta kaba iadei bad ka theta zero , kaba ngi la trei ha ka slide kaba mynshuwa .
" " " ki briew ki shah tei ha kawei ka rukom " " , " " ka jingkwah brai ka long kaei kaei kaba tynrai " " , kumba ki la trei da ki snem halor jong ka . "
Rakhe ia ka miet ba khlem bnai jong ka Maha Shivratri ha ka kyrteng jong u Shiva .
Ka kynhun shipai ka duna 10, 000 ngut ki ophisar .
Napdeng ki briew baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 1 , 916 ngut ki la koit bad 101 ngut kiba la khlad noh na kane ka pyrthei .
La ioh ban kurup ia kawei ka mobile phone na ka pla jong u tei u briew .
Sngewbha phah , postpaid ia ki lai tylli ki brochure Look !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over ba la thep da u Bhuvneshwar Kumar .
Tang kumta lah ban iada na ka jingma , u la bynrap .
Da kaba pynkhih da ka jingsngewthuh , ki phet noh sha ka miet .
Ka penalty ba nyngkong jong ka India ha ka minit kaba hynriew ruh ka la shu pynsyrwa kai namar ba ka kol kaba kiew jong u Sandeep Singh ka la shah pynphai noh da u nongïalehkai ba shadien .
Ka jaka iew ruh ka la iadei bha bad ka jingpyniaid ia ka temple .
Haba kren ha kane ka sngi u Additional Secretary ka DAPRG u Shri . V . U Shrinivas u la kdew ba ki nonglum jingtip jong ki distrik kiba thrang ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh namar ka jingduna ki briew .
Katba ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Sindhu baroh arngut ngin kwah ban jop ia ka tie jong ngi .
ÏA KHUBLEI U PRESIDENT ÏA KI NONG ÏOH MEDAL HA KI JINGÏAKLEH ÏARIEW , Rashtrapati Bhavan : 28 . 07 . 2014
Ngi bishar bniah ia la ka jong ka jingtreikam .
Ki bor pyniaid skul bad u hynmen kynthei ki la ujor sha ki pulit .
Kumta ka rai ka nang slem ne nang pynslem .
Kane ka jingjia kan sa paw ha Africa , ha kiba bun ki bynta jong ka Europe , Asia bad Australia , bad kumjuh ruh ha South America , shathie jong ka Atlantic , ka Indian Ocean bad ka Antarctica .
14 Ha ka jaka ban sngew shun ia ki nongpynshitom bein ia ngi , ngi pyrshang ban pynshai ia ki da kaba sngewthuh ba don napdeng jong ki kiba lah ban leh namar ka jingbymtip .
Ka India hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Haryana hapoh u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ki la kylla long ka jaitbynriew bad ka jylla kaba kiew shaphrang ha kine ki san snem ba la leit noh .
U don ka jinglah ban pynbeit kaba bha .
Ki la shoh ruh ia ka Sue , bad u Walt u la sngewsih ia kane .
U Rahul Gandhi um pat tyrwa ban iehnoh kam haduh mynta ong ka Congress hapdeng ka jingkulmar jingmut .
Katba u master blaster u Sachin Tendulkar un pyndep 20 snem ha ka international cricket ynda u la shim ia ka madan ha ka opening test .
Mynta baroh arngut u tnga bad ka tnga ki shakri ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Palat 700 litar ka dud la pynmih man ka sngi ha ka imlang sahlang .
" Kumba la pdiang ia u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Patel , kum kine ki jingkren ki lah ban pynsniew ia ka daw jong ngi ," " la bynrap u lalji . "
U la ialam na khmat bad ki para ri jong u ki la bud da ka kamram bad da ka dohnud baroh .
Ka Samsung Galaxy K zoom kan sa mih ha India naduh ka 9 tarik Jylliew .
Kaei ka jingkyrshan ba ka Ministry ka ai ban kyntiew ia ka jingpynneh ia ka bor ding ha ka rukom shna tiar na ka bynta ki SME ?
Katba ka jingïakynad ka dang kiew ha Persian Gulf halor ki jingkynnoh ba ka Iran ka la jan ban shna ïa ki tiar nuclear , u President ka Iran u Mahmoud Ahmadinejad mynta ka sngi u la maham ïa kino kino ki jingshah thombor pyrshah ïa ka ri jong u .
Ka khun jong ka aktor ka Bollywood ka Renee Sen ka la mih nyngkong ha ka kam pynbyrngia da ka phlim lyngkot Suttabaazi .
Hadien kata la rah ia ka sha kawei ka jaka sumar .
La jied ia ka da ka Indira Gandhi sha ka kynhun jong ka ri India jong ka UN Commission halor ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka kyrteng ka leit sha ki nongbah kiba pynriewspah ia ka jingim ha sor bad kiba pynrung ia ka imlang sahlang ha ki rukom shna dur lyngba ka jingkyrshan bad jingpyniasoh ia ka art jong ki lad pathai khubor .
Kaei kaei kaba ktah ne pynmih ia ka jingkylla ha ka met u briew .
" " " U Hiralal Shastri u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla uba la shah jied ha kaba u la shimti ia ka kam ha ka 7 tarik u Risaw 1949 " " "
Lai sien hangne ​​bad nangta sa hynriew sien hangne ​​.
Ka jingtei ia ki iing skul na ka bynta 13 tylli ki skul heh sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2015 ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 21 . 29 Klur tyngka ki dei ban shim .
Kine ki jingjia ki jia ha baroh ki Gospel Synoptic .
U Liaquat Ali Khan u la long u myntri rangbah duh jong ka ri Pakistan .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang ki rukom treikam jong ka jingkylla dur , bad ki dang don ki jingiakren kiba iaid beit shaphang ki rukom treikam ba kyrpang .
Ka jingpang kaba pynlong ia ka jingmih snam kaba jur bha ha kiba bun ki dkhot met .
Ka nongleh jadu ka la ai ia ngi ia ka jubab .
Kiba iathuh ha ki briew ba U Blei uba shisha u pynbna : Nga long U Jehobah .
Ha kaba sdang , ka jingdih duma ka dei ka hok bad ka kam jong ki nongleh jadu bad ki lyngdoh . Ki pyndonkam ia ka jingktah jong ka ban pynlong ia ki jingphohsniew ha ki por ba leh niam ba kyrpang jong ki jaitbynriew .
PULE : IPL 2019 : Ka por ba pura bad ki por jong ki jingiakhun ha ka group stage
Ka tnat tohkit jong ki pulit ka dei ka tnat ba kyrpang jong ki pulit jong ka Bangladesh .
Katba ïadei bad ka Result Election jong ka US , ki khubor ba dang shu dep ki pyni ba u Biden u la ïoh haduh 253 tylli ki vote jong ka Electoral College .
Katba ka kynthei ka nang heh , katta la pyrkhat ba ka nang itynnad .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai "
La ngeit ba kiba bun ki tiar kit nongleit nongwan ki la shah pynduh noh katto katne por hadien u bnai Rymphang 1961 .
Nga don la ka jong ka jingmut bad jingai jingmut shaphang ka jinglong jingman mynta ha ka ri jong ngi .
Ngi burom bad ai khublei ia u .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban pynduna ia ka dor umphniang ha ka jylla .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane ka polisi .
Ym don mano mano ba tip ia kata ka jingshisha .
Hynrei ngam shym la ioh por ban iaid lyngba ia ka .
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong yn buh ia u mot nar jong u nongialehkai Olympic Balbir Singh Senior , u Flying Sikh u Milkha Singh bad u nongjop Olympic u Abhinav Bindra .
Ka jingiadei bad ka India ka long kaba donkam haduh katta katta : US .
U la ong namar ka jingbym don ka jingpynbna paidbah , ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu dep .
Ka jingpynrung ka long ka jaka ieng kali kaba biang .
Ka code na ka safe sha jrong , phi dang kynmaw ia ka ?
na ka bynta kano kano ka point ha ki lai tylli ki bynta .
Ka jingleit lyngba ki dieng ha u slap , sngi hadien sngi , baroh khnang ba un lah ban pynrung ia la ka waitlam ha ka doh jong kaei kaei .
Ha kaba bud ia ka jingkwah jong nga , nga la trei shitom bad nga la iakynduh ia ki qawwal bapher bapher kiba kynmaw ia ki kafis .
U la bynrap , ngam lah ban ngeit ba nga la wan phai .
Kiei ki jingeh kiba phi la mad kum u nongthoh khubor ?
Da kane ka jingkwah nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka la pynduna ia ka bainong jong ki nongtrei paidbah da 10 percent , ka la pynsangeh ia ki penshon , bad ka la pynlong ia ka jingpynkiew khajna kaba rit halor ka umphniang , ka kyiad bad ki sikret ban pynduna ia ka jingduna sa 4 tylli . 8 billion .
Ia ki jubab jong kita ki jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ka Jingeh kaba ym pat lah ban pyndep Kaba pyni ia ka jingbym lah ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingleh donbor ka long ka jingthoh jong ka kot khubor jong ka Britains Nursing Times .
Ki nongthep vote ki kwah ban pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka DMK , kaba ki la pyni ha ka por ba ki thep ia ki vote jong ki .
U la long tang u jingkhein jingdiah .
Ki long ruh kiba lah ban leh bha shibun .
U Engineer na India u Srinivas Kuchibhotla u la shah siat iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingshah lehbein jaitbynriew ha America .
U la long ha kaba sdang u mraw .
Ngin sa pyrshang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki briew ha ki elekshon .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih bad pynmih ia u khaw , u khaw bad ki soh ha ka rukom kaba neh khnang ban pynthikna ia ka jingbiang bam jong ka ri .
Ha shwa kane ka Mumbai ka la sdang ban sdang bha da ka jingkhublei ïa ki nongïalehkai ba la sdang shwa u Lendl Simmons bad u Parthiv Patel .
Pyndonkam ia ka Mrs Hudson ha ka lynti jong phi ban mih . Ka sngewtynnad ban sngew ba ka don bynta .
Peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong ki Blei Hadien ka jingkren sdang jong u , u Brother Barber u la pynithuh ia u Maxwell Lloyd , u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad jong ka ri America .
Ha kaba nyngkong , shisha ka la long kum ka jingjop kaba khraw ia u nongshun , la kubur ka Isabel Wainwright .
Hynrei haduh ar snem hapdeng ym shym la jia ei ei .
Hynrei ki pulit kiba tohkit kim pat lah ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka thup jong ki jingthmu ba la shim ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ka jinglong mar ryngkat ka long kaba sngewtynnad kumjuh , lada ym palat .
Ka Ducati ka la die ia ka kali ha ki lai tylli ki rukom .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ruh u la kren ha ki paidbah .
Ka Government Siddha Medical College and Hospital , Palayamkottai , Tirunelveli .
Ka la ong ba baroh arngut ki pilot jong ka Turkey ki dang jah rngai .
Katba ka Faridkot Deputy Commissioner ka la bthah ban rai kloi ia ka mukotduma kaba dang sahteng ha katei ka kam , katkum ki kyndon jong ka ain .
Kaei kaba pyntngen ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingjynjar ?
Nga la iohi ia kum kine ki jingjia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
20 ngut ki la iap katba ka jingshah thombor ka la pynjot ia ka aiom elekshon ha Afghanistan
Tang kawei ka lad ba ka jingshisha kan mih ka long lada nga thoh .
Na kine kumba 17 percent ki dei ki nongtrei iing .
Hangne ​​ka don ka list jong ki nong India kiba riewspah tam ha ka list jong ka Forbes :
la pynbeit bad pynkylla lada kam iahap
U la dawa ban leh pyrshah ia ka kompeni bad ban weng noh ia ki bilor kiba kit ia ki dur .
Mynta ka rukom pyniaid GST ka buh ia ki mar hapoh ka dor 5 , 12 , 18 bad 28 percent .
Ym don jingkiew dor ia ka LPG ha u bnai December 2019.
U Vice President u la pynthikna ia ki ba ki mark ba ki ioh ha ki jingthoh bad ki eksamin kim dei ki jingthew ba shisha jong ka jinglong jong ki .
Ka BJP bad ka BJD ki ia poi sha ka seat pact .
120 klur la ioh .
Ka jinglong jong u kan neh haduh ka elekshon Assembly ban wan .
Khyndiat sngi dang sah .
Ka Xiaomi Redmi Note Prime ka sdang ban die ha ka dor Rs 8 , 499 . kan sa ioh na Amazon bad Mi . com
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Kabir Khan bad la thmu ban pyllait paidbah ha u snem 2017 .
Phi dei ban peit bniah ia ka .
>> Bad buh ia ka kyrteng hangta kaba ka kmie jong phi ka la ai ia phi .
Ka GSHSEB ka la pynbna ia ka result jong ka HSC class 12th Science ha ka 17 tarik Naitung .
Kine harum ki long katto katne ki kam ba kongsan ba la pyntrei da ka Dam Safety Directorate :
Ki jingtip ba bniah jong ki post ba la pyndap ha ki bynta bapher bapher da ka rukom pynkiew kyrdan ki long kumne harum :
Ki la dawa ba dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor jong ka JNU .
La pynlong ia ka farce ha ka kyrteng jong ka elekshon .
Ha ka jingshisha ha u snem 2011 ha ka por ba u Syiem Abdullah u la pynbor ban pynkylla ia ka jingsynshar ha ka ri Syria ba marjan , ki nongthoh khubor na ka thain ki la pynbna ba kane ka pyni ia ka jingshaniah jong ka Jordan ha ki ri Sepngi .
U la hukum ruh ban ai jingsumar kaba biang ia ki nongbylla kiba mynsaw .
Ka iingmane bah kaba nyngkong eh ha Ourense ka paw ba ka dei ka iingmane kaba la pynkyntang ia ka Santa Mara la Madre .
Ka Congress ka la lah ban trei ia ki jingiatreilang kiba donburom tang ha Maharashtra , Tamil Nadu bad Bihar .
Ia kane la iohi hapoh ka ri India ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba u la pyntip ia u Bhagat Singh Koshyari halor ka jinglong jingman ha kane ka jylla mynta .
Ha kata ka por ki la don 2, 515 ngut kiba iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor babha na ka Ktien U Blei, ka Baibl .
Uwei u nongrep u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la dih kyiad .
Katba ngin dang kyndit mynsiem , da kaba ap bad buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah .
" Shuwa ban kren ia kane ka jingkren kaba phylla , U Jisu u la ong : " " Shisha nga ong ha phi : Uta uba sngap ia ka ktien jong nga bad uba ngeit ia uta uba la phah ia nga u don ka jingim bymjukut . . ."
Nangta ka Natalia ka la phuh samrkhie bad bynrap : Nga shong bad ka kmie tymmen jong nga kumta nga lah ban wanrah syntiew ia ka , ia kren bad ka bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong ka man la ka sngi .
Ia ki nongtrei mon sngewbha yn ai da ki ID card .
Ki bor pdeng ki don hangne ​​ban pynlong ia ki jingthep vote kiba laitluid bad kiba hok .
Ngi thmu ban ialam ia u nongwan sha ka pyrthei kaba pher .
Ki Company kum ka Infosys , Reliance bad Bharti ki don ka pisa kaban donkam ban pyndonkam .
Katba u nongaiktien jong ka seng Congress u kren hok , kaei kaba u klet ban kdew ka long ba ka website jong ka OBIs ka list ruh ia ka party Congress kum ka client .
Ka Deepika Padukone ka la paw mynta ha ka phlim Chhapaak .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Rajinikanth ki la iathuh ba um pat shim ia ka rai halor katei ka projek .
Ha ka snem 1987 ki Inuit na katei ka jaka ki la tei ia ka Sila Lodge ha kane ka jaka .
U Singh uba kren ha ka jingialang paidbah ha West Bengals Alipurduar district u la kynnoh ba ki khar Bangladesh ki rung beain sha West Bengal .
Ka long kaba lah ban shaniah namar ka pynkiew dor ia ki marpoh khyndew jong ki ri nongpdiang .
Ka khubor kaba khraw jong ki . ka saphriang lyngba ki jingrwai ba la rwai ha ki jingialang paidbah .
Kane ka dei ka phlim shaphang ki jingshah sumar .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynbeit ?
Lehse u la thoh ruh ia ka ktien Phareng kaba la jot , hynrei um shym la long satia u briew uba la nang la stad .
Mynta ka Tata Power ka don haduh 42 tylli ki jaka charge ha Mumbai .
Hooid ka long kumta , hynrei tang haduh katta katta .
Mynta ka jylla ka don haduh 838 ngut ki active case katba 8, 595 ngut ki la koit na ka jingpang .
Utei u aktor u la ju ong ba ka Maharashtra bad khamtam ka Mumbai ka la ai nam bad jingieid kaba khraw ia u .
U Azim Premji u la ïoh ïa ka khusnam jong ki nongïalam kam khaii ha Asia ha UK
Ki District Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg , Pune , Kolhapur , Satara , Sangli , Solapur , Beed bad Osmanabad district ki lah ban sakhi ïa ka eriong bad ka lyer .
Shwa ban sdang ïa kane ka jingïakhun , u kapten ka West Indies u Jason Holder u la shah weng noh na kane ka jingïakhun namar ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka dei ban jia ha Kerala .
Nga tharai u la khreh ban leit sha kane ka kyrdan , u tip bha ia ki jinglong jingman , u la ialehkai ha ka Indian Premier League .
Kumjuh ruh U Jehobah u la ong ba ka jingkyrkhu kan wan lyngba u Isaak . Hynrei kumno kata ka lah ban jia lada u Abraham u pyniap ia u Isaak kum ka jingknia ?
U ambassador lem bad u khun jong u ki la dem khohsiew ha khmat u Philip bad ki la kren jrong ha ka ktien Spain kaba u Philip um sngewthuh .
Ka paw shai ba u Soitan u la pyndonkam ia kata ka jingpynpaw ba phylla kum shi bynta jong ka jingthmu basniew jong u ban pynjot ia U Jisu .
Hynrei kumno ngi lah ban sngewskhem ?
U nongaiktien jong ka Vatican u Greg Burke u la ong ba um don jingkren eiei halor ka jingiehnoh kam jong u Pope Francis .
Ka Zimbabwe ka la long ka nongjop ha kaba ka la pyndep khlem shah rem ha ki hynriew sien ïakhun jong ka .
Ha kaba sdang phi tip ba ka don ka jaka kaba bun bha kaba la jah rngai ok .
Ki nongpyniaid ia ka tamasa phlim ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit kaba khraw halor ka jingshah set jong u Polanski .
Ki don ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki 22 ngut ki myntri jong ka sorkar .
N Rangasamy , u CM jong ka Puducherry un sa plie ia u maw nongrim .
Ka phlim ka pyni ia ka kynhun ba kynthup ia u S . P . U Balasubrahmanyam , Anand , Sivaranjani , Bhanu Prakash , Nassar , Napoleon bad u nongwan thymmai u Vijay ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kane ka slum ruh ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ïa kane ka Moon Mission la pyllait paidbah na Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota ha Nellore distrik jong ka Andhra Pradesh .
Balei ki briew ki wan trei hangne ​​?
Ka Linen bad ka jainkup : Ym dei ban pynbiang ia ki jain , ki jainkup bad ki jingtap hapoh ka rel .
U MLA jong ka BJP na Rajasthan u Manvendra Singh u thmu ban iasoh bad ka Congress ha ka jingiadon lang u president ka party u Rahul Gandhi ha nongbah New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ban shu ioh ia ka masi kaba donbok.
Bad ka dei baroh shaphang ka pisa .
Ha lade shimet ka jingsngew jong nga ka long ba ka sorkar ka donkam ban pynbha ha baroh ki liang .
Weng noh ka sorkar ia ki jingpynkylla ia ka RTI Act
Ngim don jingpynshisha hynrei ngi ngeit ba u Haren u la shah pyniap ha ki katto katne ki nongialam jong ka BJP .
Ka kynthup ruh ïa ki 12 tylli ki District jong ka Chhattisgarh .
Ka jingkylla suki suki ka bor ha ka spah snem kaba 8 ka la pynlong ia ka hima jong ki Frank ban kylla long ka hima Carolingian .
" Nalor kane , ki ain thymmai kin ai jingmyntoi ruh ha ka jingtreikam bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong ," u la ong . "
Ki long ka jingma ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain .
Ki lah ban pynïahap ïa ki jingtbit ha ka kam bad ha ka jingim shimet ha ka rukom kaba kyrpang .
U Tilak u la shah kem bad pynlong ia u ban ieng hakhmat u President Magistrate ban iakynduh ia ka jingshah kynnoh ha ka jingbishar ba nyngkong ha Esplanade Court ha Bombay .
Nga kyrmen . Ngi ialeh shisha ia ka kynja kynja bad man la ka minit ka khein .
Hato phin kham suk ban plie ia ka Ark ha Berlin , na ka bynta u Fuhrer jong phi ?
Nyngkong eh , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka nang kiew .
Ngim shym la pynlong ia ka Shaheen Bagh kum ka issue .
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Khatduh khatwai ka Alice ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka .
Ka National Policy halor ki Biofuels , kaba la pyllait da ka Sorkar India ha u snem 2018 , ka thmu ban pynmih ïa ki biofuel na ka UCO .
Ki pulit ki khang ia ki nonghikai ban lait na ka jingiakhih
Katno ki long kiba shisha kita ki kaiphod ?
Remington : Ka font ba la pynshong nongrim ha u Krutidev .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . Kiran Kumar Reddy , Deputy Myntri Rangbah C . Ha kane ka jingialang u Damodar Raj Narasimha u president jong ka PCC u Botsa Satyanarayana , katto katne ngut ki myntri, ki MLA bad ki MLC ki don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei , ka BJP kam ju ai jingmut ei ei ia ngi .
Da kaba khur 24 tylli ki takma , ka la kylla long ka Winter Games kaba jop tam haduh mynta na ka bynta ka kynhun jong ka Netherlands .
Ka Tana Forum ka ju long man la u snem hapdeng ki khlieh jong ki ri ha Africa , bad ka phaikhmat sha ka ioh ka kot , ka jingshngain bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan jong ka dewbah .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki dur CCTV na katei ka bank .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingpyntreikam kaba jop ia ka prokram synshar mobile .
Kaei ka bynta kaba eh tam ban shna ia ka phlim ?
50, 000 na ka bynta kito kiba mynsaw jur ha ka jingshah aksiden bus .
Baroh ar tylli ki SUV kin don ha ka petrol , ka diesel bad ka CNG , u la bynrap .
Ka phlim ba nyngkong jong u Prithviraj Sukumaran ka Lucifer ka ak Mohanlal kum u ba kongsan .
Ka long ka jinglong kaba pynlong ia ki briew ban trei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat , teng teng da ka jingaiti kaba khraw shimet .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep, ka jinghap slap kaba jur tam ha India ka dei ha ka nongbah jong ka Tamil Nadu ka Chennai , ha kaba ka jinghap slap ka long 63 mm .
Kaei ka bor pyniaid ialehkai kaba don ki heh kiba pdiang ia ki jingujor jong ki nongialehkai kynthei ?
Ka la lah ban iakynduh ia u .
Hadien katto katne sngi u Petros u la ieng hakhmat ka Dorbar bad u la sot biang na ki Salm .
ban pynbeit bad pyniaid ia ki kam jong ka trust .
Ka phang ne ka jingmut pdeng ha ka jingkren .
ki myllung ki la pyrkhat ia ka jinglong jong ka jingkmen da ki spah snem , bad bun ki la .
La leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ha Duvvada
Hadien ka ‘ Kabir Singh ’ ka sngew kumba ‘ Kaei kan long ka phlim kaba biang ?
Namar kane ka daw , ki nongtrei jong ka ki shah hikai ha ka ktien phareng shabar ri .
U IG Naveen Arora uba dei u khlieh jong ka SIT u la ong ba une u samla pule ain u la shah kem tang hadien ba la lap ia ki sabut digital bad forensic kiba biang bad la buh jingthoh ia ki jingkren pynskhem .
Ki dak lynti ha rud surok .
Ki khubor plie biang ia ka Haryana College : Ki skulbah , ki college kin plie biang naduh ka 16 tarik u Naiwieng ha kylleng ka jylla .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka colony .
" Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 172 na ki 190 tylli ki ri hapoh ki jingpyntreikam ia ki jingiateh " " ka dak ha ka kaiphod ba khatduh . "
U Jehobah u ai ha ngi kaei ka bor kaba donbor , bad balei ngi dei ban duwai na ka bynta jong ka ?
La kynnoh ia ki lehnoh ka Pakistan na ka bynta ka Mumbai
U lah ban shim ia ka khyndew jong ngi .
Ha utei u juh u bnai ki shipai Pakistan ki la bakla ban khynra ia ka iing jong u Umar Gul ha Peshawar bad kem ia u hynmen jong u u Meeraj Gul halor ka jingkynnoh ba u la buhrieh ia u lehnoh ba la thwet .
Ka Indian ka la ioh ia ka Penalty Corner ha ka minit kaba 22 , hynrei kim shym la lah ban pynbor ia ka sha ka thong .
Ka lah ban ong ba ka jingleit jingwan ha ka por ba khang shnong ka long katkum ki hukum bad ki jingbthah jong ka MHA .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , utei u nongniah kali u la buaid haba u la duh bor ia ka kali .
Ki Almohad kim shym la wan phai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïaid beit bha ha baroh kawei ka lympung .
U nongtied ba tbit tam jong ka Pakistan u Babar Azam u peit bha .
Ki nongiakhih ki la dawa ia ki jingpynbeit pahara kiba biang .
Kum ka jingkynthoh , ki nongwad bniah ki la sdang ban wad ia ki rukom treikam kiba kham pyndonkam ia ka bor ding .
Baroh 200 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ kim shym la mynsaw .
Wat pynlut por ha kaba iakren bad u N . Korea, u Trump u la iathuh ha u Tillerson .
Mynta ka sngi ka Honble Supreme Court ka la ai ia ka rai halor kawei ka mat kaba donkam bha , kaba don ka histori kaba la bun snem .
Ka jingduh lut ia ki jingdih , kata ka um , kan pynlong ia ka jingiap kham kloi ban ia kaba weng noh ia kano kano ka mar nalor ka oxygen .
Mynta ki don 434 tylli ki jaka ba jur bha ha ka jylla .
Hadien ka jingiap u Gona Budda Reddy u hynmen jong u u Gona Lakuma Reddy u la shimti ia ka hima .
Uba jop u thaw ia ka sorkar katba uba rem u kylla long ka liang pyrshah .
Ka jingktah kaba khlem da paw ha ka jingdawa jong ki riew shimet kan long kaba sniew .
Kan kham eh ban bat katba ka jingialehkai ka nang iaid .
Ka jingtreikam jong ka bor pynïaid um jong ka Kerala kan long kaba suk da kaba wanrah ïa ka jingpynïaid kaba kham bha bad ka jinglong ryntih jong ka projek .
Hynrei u Gadkari u la ong : Ka RSS bad u Mohan Bhagwat Ji kim don jingiadei bad kane .
U kpa jong katei ka khynnah u la dawa ban pynshitom iap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka DGCA ka kyrpad ia ka Jet Airways ban thep ia ka plan pynthymmai kaba lah ban ngeit
U Barack Obama u sdang ban leh stump na ka bynta ka Hillary Clinton
Naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1961 ka Macau Air Transport Company ka la pyniaid ia ka jingleit sha Hong Kong na ka jaka ieng liengsuin .
Ka kaiphod kaba kyrpang ruh kam dei ka khubor jong kaei kaei .
U Bineesh Kodiyeri u don ka jingiadei bad ki nongkhaii drok kiba la shah kem na Bengaluru , la kynnoh u P K Firoz .
U Abraham u la ngeit ha kata ka jingkular .
Ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ka lah ban poi na Alexandria , bad la pynkynriah lehse da ki riewstad Syria , ne ki nongpynkylla ktien , da kaba shem ia ka lynti sha ka pyrthei Islam .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba 27 ngut ki briew ki la iap ha katei ka ding kaba la bam duh ia ki katto katne tylli ki iing ba la shna da ki phlang ha katei ka thain .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki briew .
Ym don ka longïing kaba ngam jyllop ha ki pateng jong ka jingduk . Kawei pat ka jingpynbeit kaba sngewsynei jong ka Hukum U Blei ka ailad ia u briew uba la mad ia ki jingeh ban die ia lade sha ka jinglong mraw .
Ka Tilden Park ka la bei tyngka T.2, 250 klur ban ialam ia ka jingbei tyngka ba kongsan .
Ia ka kot jingmut kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur ia ka jingtei la pynkhreh da ka tnad shna ïing jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Ar tylli ki blang ha ka jaka ba la ker maw ha ka zoo .
Ka jubab ka long kaba thikna em .
Ka la don ka jingbakla hapoh bad u mraw jong ki lad pathai khubor . . .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka kynhun jong ka Ahmedabad Central ka la lap ba ka don ka jingpeit lang da ki pulit bad ki kynhun sumar ha ki jaka rung sha ki jaka ba la buh kyrpang .
U Tallon u la ai 6 byes ha ka innings .
Siberia Exile Nga la pynskhem da ka jinglong ba iaineh jong u Stepan bad kiwei pat ki para bangeit Khristan kiba iaineh ba la kdew ha ka jingiathuhkhana jong u Alexei Davidjuk , Ka Jingsngewkhia ba kongsan jong nga ban sah iaineh .
Ki angel ki iarap ban pynbna ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
Pyrkhat ia ka jinglong jingman Nyngkong , phi donkam ban pynjem bad ioh ia ka jingpeit kaba thikna ia kaei kaba la jia .
Ki kper ki dap da ka jingstad phylla na ka bynta kane ka jingkylla .
Ngam tharai ba kawei na kine ka kham bha ne kham sniew .
U Shiv Khera u dei u nongthoh kot na India , u nongïakhih bad u nongkren pynshlur .
Nga dei u briew uba thaw jingthaw , ka politik kam dei ka jong nga : Aamir Khan .
" " " Ka don ruh ka jait bakorkhani Kashmiri kaba long ka jait bakorkhani kaba kham rit , kaba iasyriem bad ka naan kaba pyllun ha ka dur , hynrei kaba jem bad kaba layer , bad ba la synreit da ki symbai " " "
U Bachhan u ong ba ka jingsiew bai ïing jong u ha India ka ai pisa na ka bynta ka kompeni jong ki .
" U Myntri Aiñ ka Sorkar Pdeng u Ravi Shankar Prasad , " " Ka sngi kaba don histori ha kaba ka Rajya Sabha ka la mynjur ïa ka Triple Talaq Bill kaba la mynjur kham mynshwa da ka Lok Sabha ."
Ka jingtip ka long kaba la pynshisha .
La ong ba ia kane ka phlim yn pyllait ha u bnai Jylliew 2018 .
Ka jingkhang ia ki watch ha ka eksamin BCS
Ha kane ka lympung ïalehkai la don lang ruh u Ravinder Singh Gill, u DDPO u Rajinder Batra , u coach ka kabaddi u Harpreet Baba , u Harjinder Jidda , ka Ruby Gupta bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingjop jong u Sukhjit Kaur Sahi kan wanrah shuh shuh ia ka roi ka par ha ka konstitwensi , " " " " u la ong . " " ".
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki kyndon 419 , 420 , 467 , 468 471 jong ka IPC bad ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
uba u trai ba buhrieh jong u u dei u Etete .
Ka Jasmine Kaur na Bholath ka district Kapurthala ka la wan ba ar bad ka la ioh 97 kol. 85 percent katba ka Puneet Kaur jong ka district Fatehgarh Sahib ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 97 percent . 69 na ka shispah .
Bad hadien ka jingpynskhem, ka Nifty ka la kylla sha ka jingkiew kaba 13600 kyrdan ha ka sngi Thohdieng bad ha ka jingïalang mynta ka sngi ka la kiew palat ïa ki kyrdan jong ka 13700.
Ki met jong ki soh ki ju san ha ki kynhun ba la pyniasoh ha ka nongrim kaba iadei .
Ka rel Thomas ka Rel kaba saw kaba dang trei
Katba ka Chennai ka ieng hakhmat eh ka Mumbai ka bud sa ka Delhi bad ka Bengaluru .
Kiei ki dawai Chloroquine bad Hydroxychloroquine ?
Nalor ba u long kum u nongpyniaid ia ki jingialehkai , u la long u nongialehkai uba tbit bha .
U Sajid Hameed bad u Mohamad Amin Khan ki long ki nongpeit elekshon .
Ha kane ka sngi la don lang u president treikam jong ka APCC u N Tulasi Reddy bad kiwei kiwei .
Ym kum ka Windows Mobile , la thmu nyngkong eh ia ka iew jong ki nongthied ban ia ka iew jong ki kompeni .
U Ritchie u la long u khlieh jong ka tnad wadbniah ha ka por ba u la shongthait ha u snem 2007 .
Kaei ka jingmut jong ka kyrdan ba khatduh ?
Ka ailad ruh ia ki ri ban pyntreikam ia ki rukom pyniaid jong ki .
Ki Nazrul ki ieng pyrshah ia ka jinglong tynrai , ka jingpynneh pynsah , ka jingsngewrit bad ka jingngeit biej ka la long kaba eh .
Ka party Congress ka la long ha khlieh duh jong ki kam ha kata ka por .
Peit ia ka por kaba sngewtynnad hangne ​​:
Ki aktor kum ka Katrina Kaif , Athiya Shetty , Karanvir Bohra bad kiwei ki la shah hikai ha ka Kathak da u .
Shuwa ba un rung sha ka Deutsche Bank u la trei ha ka Merrill Lynch ha New York bad u la shakri kum u nongai jingmut jong ka sorkar India .
Na ki 299 ngut ki sakhi , ka jingbishar ha ka iingbishar na ka bynta 249 ngut ka la dep .
Makkar khlieh jong ka Patna Sahib panel biang .
Sa shisien pat ka atiar jong ka satyagraha ka la ioh ia ka jingpdiang paidbah kum ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ki phareng .
La pynlong ruh ia ka camp ban ai snam .
Katba ka pynsuk ia kine baroh , ka pynneh ia ka jinglong rieh jong ka database .
Ka dei ka jingjia kaba ar kaba khraw kum kane ha ki 10 sngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u dkhot jong ka Lok Sabha u Gurjit Singh Aujla , myntri ka kynhun myntri u bah OP Soni lem bad ki MLA u Raj Kumar Verka bad u Sunil Dutti .
Ia kane ka iing la die noh la jan shisnem mynshwa .
Ha ka jingïapher , ka jingïalehkai ka la paw ba ka long kaba ïaid beit haba ka Karnataka ka la sdang ïa ka jingkynthoh jong ki .
La register case , ong ki pulit .
Kumta U Jehobah u la rah ia ki pop jong u Dabid bad u la rah noh ia ki , kumba ong .
U ophisar tohkit u ASI Jagtar Singh u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Ym don lad ba ka jingsuk kan wan ha Kashmir lymda ki bor pahara jong ngi ki sngewthuh ba ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop kum ki lehnoh kam dei ka polisi kaba bha .
Ka kyndon 106 ne ka bynta 80 kam shym la buh hangno hangno ba ka jingpynbna hapoh ka kyndon ba la kdew kam dei ban don ei ei pat .
Kane ka handset ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ha ka por u Noah ynda la wan ka jingshlei um ia ki riewsniew la pynjot khlem pynslem . Kumjuh ruh ha ka sngi u Lots haba ka ding ka la slap na bneng , ki bymman ki la jot noh .
Ka Election Commission kam pat pynbna ia ki tarik thep vote haduh mynta .
U nongbat account um donkam ban khuslai shaphang ka tarik ban buh ne sei pisa .
Ki Hindu ki pyndonkam ia ka ha ka jingmane jong ki ruh kumjuh , kum ka sur kaba bha bad kum ka jingbuh um ne dud bakhuid .
U la kyntu ia u Director General jong ki pulit ba un shim khia ia katei ka jingjia bad hukum ban tohkit .
La antad ba haduh 400 ngut ki mujaheddin ki lah ban don bynta ha katei ka thma .
U Ramvilas Paswan u la shah thung kum u myntri ka tnad ka tnad ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka sam paidbah .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jingsumar .
Ki la wan bad ki la sah .
U la thmu ban pynlehnohei ia ki tripos jong u bad u la iehnoh ia ka Corpus Christi College , Cambridge khlem ka degree ha ka snem 1925 .
2ngut iap ha Canada ka jingshah shoh
Ka dur kaba pher jong ka snam kaba saw kum ka bnai bnai .
Ka jingtrei jong u Wagh ka ju kren shaphang ka jingshah lehbein jong ki paidbah da ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ka kot ka kynthup ia 24 tylli ki lynnong .
Phi kwah ong ei ei Marty ?
Ka jingsuba ba ka jingshah thombor gas ha Syria ka la pyniap ia ki phew ngut
Ka ngeit ba katto katne ngut ki nongshong shnong kiba dei hok la kyntait katba bun ki nongwan buhai shnong beain la kynthup lang .
Nga long uba sngewbha palat .
Ha ka snem 1876 la pynmih ia kawei ka jingthoh ba la thoh da u Charles Taze Russell ha ka Magazine Bible Examiner .
Ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka trial run ka la sdang .
Ngi tip ia ki jinglah jong uwei ia uwei pat .
Katba dang pule ia ka shithi , ka kynthei ka la sdang ban iam . Ka la sngewtynnad bad sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ba baroh ki Nongsakhi ki la shah khein bad ki la bha .
Utei u Ballistic Missile u la ïaid kumba 500 Kilomitar , kaba dei ka jingjngai kaba heh tam kaba ka North Korea ka lah ban ïoh na ka bynta kum une u tiar .
Ka sorkar ka ong ba ngin sa ktah ia ki thong ha jan baroh ki MDG ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah haduh u snem 2015 .
Ki kyndon ki ong ba u briew u lah ban pynkylla ia ka tiket ba la pynthikna sha uwei pat u dkhot jong ka iing la ka long u kpa , ka kmie , ki para , ki khun ne ka lok .
Ka kwah ban long ka doktor .
Ka World Cup 2019 : Ka Australia kaba dang ïakhun pyrshah ïa ka nam lahduh ba dang ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan .
kumno ki jylla kin leh bad kiwei pat , .
Hynrei lada ai lad iano iano ki dei ban pyndep ia ka .
World Cup 2015 : Ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da 130 ron
" " " Nga nud ia ka Sorkar Jylla Himachal Pradesh ban ai ia ka jingmynjur jong ka khnang ba ka jingtohkit halor kine ki jingkynnoh ruh kan lah ban long , " " u la ong . "
Ka Sunny Leone ka la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Phi lah ban filter ia ki tiket ba la buh katkum ka tarik leit jingleit jong phi , ka tarik ba buh , ka jingleit kaba dang wan bad ka jingleit kaba la pyndep .
Kane ka jia ha baroh ki jylla ba synshar ka BJP .
' Ym ia kren halor ka jingpynhiar ia ka bainong kumba long mynta ' : Arun Dhumal .
U hynmen jong u u Joe u dei u lok jong ka Sophies .
U Mr . U Tomar u la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka pisa kaba Rs.
Hangne ​​ruh kan ym don ka jingshun , jingbein bad jingsngewsih , hynrei ha ka jaka kata ka khmat kaba iaryngkat kaba iohi ia kiei kiei baroh ha ka jinglong bashisha jong ki bad ka jaka ba la buh ia ki .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao lyngba ka Aamir Khan Productions ryngkat bad ka Viacom Motion Pictures .
Shisien ba la pyndep ia ka jingkhaii , ka kompeni kan don 10 million tylli ki share kiba dang sah .
Kaei ka khubor jong phi ia u ?
" " " U Trn Th u la pynkhuid da kaba sniew ia ki dkhot jong ka L badonburom . katto katne ki syiem L ki la phet krad sha Korea , kynthup ia u L Long Tng " " "
U heh barim jong ka shipai suin jong ka ri India u A . Y .
La pyndonkam ia ka naduh ki por hyndai bad lah ban shem ia ka ha ki iing jong man la ki kyrdan .
Ka skhim ban buh 300 MW ki projek bording PV ba la pyniasoh bad ka Grid da ki jaka treikam jong ka tnad iada ri hapoh ka tnad iada ri bad ki shipai para shipai ryngkat bad ka jingbei tyngka jong ka Gap .
2010 : Ka Casa Experimental , La Paz , Bolivia .
Pule ruh : U Kohli u la duh noh ia ka kyrdan ba hakhmat duh jong ka ICC Test Player .
Ka sorkar pdeng hadien ka la pynmih ia ki kyndon ha kaba ngi lah ban phah biang ia ki briew sha ki jylla jong ki .
Tang khyndiat ngut ki nongthoh khubor bad ki nongsngewtynnad ba la jied la shah haduh mynta .
" Hadien ka jingialehkai u Maradona u la ong " " Ha kata ka sngi nga sngew ba nga la bat ia ka bneng ha la ki kti." " "
Ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei shisha .
Ka Molly ka kwah ban leh aiu ?
Balei kumta ? u la kylli da ka jinglyngngoh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jubab ka long em .
Man la u snem ba kyllain , ka NBT ka ju pynlong ia ka World Book Fair ha New Delhi , kaba dei ka jingpyni kot kaba heh tam ha Asia bad Africa .
Baroh kiei kiei shaphang ka phlim ki long kiba kham bha .
U la long uba ialam ia ka kynhun .
La ngeit ba ki don kumba 200 ngut eiei ki briew kiba don hapoh katei ka iing .
Ngin sa sngewtynnad ia ki margin jong ngi ha ka 9 . 75 na ka shispah .
Kane ka lah ban wanrah shibun ki jingeh bad ki jingma ki bym kwah .
La kha ia u Manji ha Toronto , Ontario , na ki kmie ki kpa kiba dei ki nong India kiba wan buhai shnong shata na Tanzania .
Ka kaiphod ka la ong ba ki jingbym thikna ha ka kam khaii , ka jingpynbor ban pynurlong ïa ki thong pisa bad ki jingangnud ban ïoh ïa ka jingkiew ha ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki pynlong ïa ki nongtrei ban pynshisha ïa ki jingleh bym hok ha ka jaka trei .
Haba kren halor ka mat jong ki jakhlia kiba jylliew bad kiba um , u la ong ba ka don ka jingkylla ha ka rukom peit jong ka Mission ia kane ka kam .
Ka Egypt ka plie ia u pud bad ka Gaza
Nga sngew ba ka dei ka kam kaba khatduh kaba nga lah ban leh ban burom ia ka . Hooid , katto katne ka jingiarap khlem artatien la sngewnguh .
" " " Namar ka jingpyrshang ba iatylli jong ngi , ia ka rukom treikam jong ka Rajasthan la iakren ha kylleng ka ri . "
9 U Soitan u Ksuid da kaba pyndonkam ïa u bseiñ u la pynbieit ïa ka Im ba kam kohnguh ïa U Kpa jong ka U Jehobah .
Kine ki arliang mamla ki la ïakhun ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla ba kynthup ïa ka Eluru ha West Godavari district , Jammalamadugu ha Kadapa distrik bad ka Narsaraopet konstitwensi ha Guntur district .
U Cawley u pyrkhat ba phi long ki bym don jingma , ba phi lah ban teh lakam , hynrei nga tip da kumwei pat .
Ka la pynlong ia ka jingjot kaba pura ia kiba bun ki shnong bad ka jingiap jong kumba 100 ngut eiei .
Ngim pat ioh kyrteng haduh mynta .
Ha ka liang kaba pyrshah , ki jingthew dor ki la kylla long kiba itynnad bad kaba kham kongsan ka long ba ki nongpeit bniah ki ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingbun jong ki NMDCs kaba sdang naduh ka FY14 .
Kawei pa kawei ka kot ba la ai kyrteng ka kynthup ïa ki tiar kiba la nangroi da ki jingkiew kiba bun ha ki juk histori kiba ïabud .
Ka longiing ka don ka kot reshon .
Kawei pa kawei ka khubor bad ka kaiphod kan pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha bad ki kam kiba la pynshlur . 9 .
U la pyntip ruh shaphang ki rukom treikam ba la buh na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jaka bad ka jingai jingbit ban tei .
Ha kane ka jingrwai video la pyni ia ka tnga jong u Nicks ka Priyanka Chopra , ka tnga jong u Joes ka Sophie Turner , bad ka tnga jong u Kevins ka Danielle Jones .
Ki ram iing jong ka SBI ki kham rem dor .
Ha ka sonnet u nongkren u kylli la u dei ne em ban ianujor ia u samla bad ka sngi lyiur hynrei u kdew ba u samla u don ki jinglong kiba palat ia ka sngi lyiur .
Ka Sucharita ka la ong , Nga lah ban nym shah ban sah hangne ​​junom .
Pule shuh shuh : Ki nonghikai skulbah ki wad ia ka jingiarap jong ki PM
Na kine , tang 2 , 133 ngut ki la iashim bynta ha ka jingthep vote , ha kaba ka IGM ka la pynduh ia ki 31 tylli ki vote ba la pyndap .
Ka la shim por ia u sultan kumba lai snem ban pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Baroh ki tip mano ba don shadien jong u , u la ong khlem da jer kyrteng iano iano ruh .
U la bat ia kane ka kam haduh u snem 1982 , ka snem ba u la shongthait .
Palat 60 ngut ki khynnah , kiba bun ki dei ki khyllung kiba dang rit , ki la khlad noh hapoh ka shi taiew ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma kan long ha ka 28 tarik u February 2019.
Ha kano kano ka jingjia , ki Khristan ki tip ba uta uba ka jingmynjur jong u ka long kaba kongsan shisha u dei U Blei Jehobah bad um ju pynleit jingmut ha ki jingbakla jong ngi . Salm 103: 13, 14. 130 : 3.
Ka klas ai jinghikai ia ki nongpeit ia ka rep ka riang kaba iaid hapoh ka tnad rep jong ka skulbah Punjab
Ask Cryptic , 14 tarik u Risaw 2008 , Official site Banner
Lano phin sngewthuh ba ha kane ka pyrthei mynta ka isolationism kam dei shuh ka policy kaba treikam ?
Ym don arngut ki khun kiba lah ban iadei dur .
Ka don ruh ki jaka shong kiba heh , ki sharak ba pyllun , ki tyrpeng kiba itynnad bad ruh ka don ïa ki jingpynitynnad chrome kiba bha sawdong .
Haduh u snem 2009 ka la bteng ban shna phlim na ka bynta ka kompani , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jaka shna phlim jong ka hi ka Gina Lynn Productions .
Balei ka long kaba donkam : Namar ba bun ki briew ki trei bun kynta , bunsien ka lad kaba bha tam ban poi sha ki bad ka khubor jong ka Hima ka long da kaba sakhi ïa ki ha ka jaka trei jong ki .
Kawei na kine ki kynthei ka dei na Mumbai , katba arngut pat ki dei na Bhopal , u la bynrap .
La pynlong ia ka jingialang kyrkieh ha ka jaka jong ka Film Chamber halor ka Anna Salai hynnin ka sngi .
Kane ka jingwad bniah kam pat long kaba treikam . Ka jingkynthoh kam lah ban save .
Ha ka 15 tarik u September 2008 u Stone u la shah jied kum u Artist Director jong ka Tisch School of the Arts Asia jong ka skulbah New York ha Singapore .
U B , uba dang 15 snem ka rta , u la tip ia ka jingshisha .
Jied ia kaba lai na ki saw tylli ki jaka sdang jong ka jingthmu ba kyllum . . .
Ka Patna High Court kaba la buddien ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ha ka 23 tarik August ka la pynpaw ia ka jingbym sngew tynnad ia ka jingmih paidbah jong ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u secretary ka seng DMK u R S Bharathi .
U la phah ruh ia ka metiap sha SCB Medical College Hospital kaba don ha Cuttack na ka bynta ban phah ia ka met iap .
Kam pat ju iohi ia ki studio jong ka NDTV .
Pynjngai bha na u nongap dukan bad kiwei pat ki nongthied haba thied jingthied .
Ka sorkar ka la kham sngewbha .
Hynrei kum kine ki jingpyrkhing kim shym la pynjari ha ki jaka khappud ka Punjab , Rajasthan bad Gujarat .
Kane ka dei ka thup jong ki jingbam ba bang jong ka ri Russia .
Ka nongbah ka la ioh slap haduh 130mm ha kata ka sngi .
Ka la thoh ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong jong ka ha ka klas kaba hynriew .
" " " Ka kam lehnoh ha India ka dei kaba la kyrshan pura da ka Pakistan . "
La pynkut noh ia u na ka kam namar ba um shym la ioh biang ia ka bai lutksan .
Nga ai khublei ia u Swargadeo Chaolung Sukaphaa uba la aiti lut na ka bynta ka jaidbynriew Ahom .
Phi lah ban shem jingeh ban iakren bad ki kmie ki kpa jong phi shaphang ka rukom im jong ki bad ka jingdonkam kaba lah ban long ban pynkylla .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u , u la bat kham mynshuwa ia ki kam Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng . Ka Kolshor , ki Samla bad ki jingialehkai . Ka Jingpynroi ia ki sor bad ka jingpynduh ia ka jingduk . Ka Jingpynroi ia ki Nongkyndong .
Ia kane ka kam la thung da u Mayor .
U Langdon bad u Vittoria ki la iaid lynti ban shem ia lade ba ki peit shapoh ka thliew jong kawei ka suloi .
Ka Palghar ka don marjan bad ka distrik Valsad jong ka Gujarat .
Ki sa ai shen ia ngi ia ka jingtyrwa .
Ka Sony Music India ka la ioh ia ka hok jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka snem pule 2019 palat 2200 ngut ki samla pule ki la shah pynrung kyrteng ha ki prokram jong ka GUtech .
Phi lah ban pynbor ia u ban leit bad phi ?
U slap , wan hiar slap , la duwai ki lyngkha kiba thylli .
Ka long ka kam kaba eh bha .
Ngim kren shaphang ka jinglong mar ryngkat jong ki kynthei hangne ​​.
Ka India ka kyrpad ia ka Pakistan ban tehlakam ia ki kam pyntriem
Ka Jingkren : Kumno ban pynbha ia ka sur p .
U la long u briew uba phylla .
" Hooid , " " ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , ka pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . " " "
La buh jingthoh ia ki katkum ka ain NDPS bad Excise Act .
Ia kane ka taluk la pyniakhlad na ka distrik Davangere bad la pyniasoh bad ka distrik Ballari dang shen .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka ban leh kumta namar ka jingdonkam bording kaba jur bha jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew .
Hynrei , ngam donkam ban stress shaphang kata .
U CM u pynlong ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri
Ha kaba sdang kane ka terminal kan don ka jinglah ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki ar haduh san tylli ki rel kit mar ha ka shisngi shapoh bad shabar .
U Giriraj Singh uba la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar u la pynliem ia u president barim jong ka seng samla pule ka JNU da ka jingiapher vote kaba 4 , 22 , 217 vote ha Begusarai constituency .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun . Ha u bnai Naitung 2017 , u Stiller bad u Taylor ki la pynbna ïa ka jingïakhlad jong ki ha ka kyrwoh ba la pynïasoh lang , hadien 17 snem ka jingïashongkha .
Ka Punjab ka la pynlong ia ka bor ding kaba lait na ka bynta ki nongrep .
U bah Paswan uba dei u Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad ki nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam paidbah u la ong : Baroh ki MP Dalit da kawei ka sur ki la dawa ba dei ban thaw ia ka Indian Judicial Service .
Ka jingbitar ka nang jur shuh shuh hapdeng ki nongrep .
Ki nongkhaii ha ki bniat ruh kin bud ia ki shipai bad kin tan ia ki bniat na kiba iap bad kiba iap hadien ka thma .
U skipper ka KKR u Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bat nyngkong
Ka kashari ha New York ka la pynskhem ia ka jingdawa jong ngi .
Haduh katto katne por , ka Kalyana ka la sangeh ban long ka pdeng jong ki kam niam .
Ki la ialeh bha shisha hynrei ngi la pyndep bha ia ki jingthmu jong ngi .
Hynrei kane ka jinglong kan nym sah kumjuh la slem than .
Ha ki iew pyrthei , ka ksiar Spot ka hiar 0 . 5 percent sha ka USD 1, 718 . 68 shi ounce , katba ka dor ksiar jong ka US ka kiew 0 . 2 percent sha ka USD 1, 738 . 20 .
" " " Ngin sa ialeh pyrshah mardor . "
Dei ban iada ia ka jingmyntoi jong u nongshong shnong ha kano kano ka dor .
Ka la long ka jingbam kaba khraw .
Ka mat kaba nyngkong ka long ka jinglut ban pynlong ia ka elekshon .
Ia u nongthoh la ithuh da ka cryptogram .
Ka jingbthah MAIL FROM ka la pulom : MAIL FROM .
Em, uh, u kpa u la sdang ban ong ba u la ai kyrteng ia ka kompeni, katkum ka kyrteng jong u khun jong u ha ki jaka ialehkai jong ki nongbei tyngka.
“Nga tip ba ki nongtrei jong ka physio ki la ong ‘Ngin pynlong ia kane kum ka jingpule’ namar ba ka long kaba duna bha,” la ong u coach.
" " " U nongpyniaid u kylla long u nongpyniaid ia ka system , uba jied ia ki jingpynbeit lypa jong ka system , uba batai ia ka jingmih jong ka system , bad uba peit ia ka jingkynthoh jong ka lieng " " "
Nga la tip lypa ia kaei kaba phin kylli Miss Skeeter .
Mirzapur Season 2 : Dubbing la pyndep , tip lano yn pynmih ia ka web series .
Ka CBI ka kwah ban kylli jingkylli ia u pulit ba ha khlieh duh halor ka jingtohkit halor ki kam thok bad katto katne ki kot ki sla kiba la jah .
Katkum ka jingong une u heh sorkar u la tyrwa wat ïa ki lad ki lynti ban pyndonkam ïa ki link jong ka WhatsApp , Instagram bad Facebook ban ai jingïarap sha ki bor jong ka aiñ .
La shongkurim ha ka rta kaba 16 snem , la ai talaq lai sien ha ka rta kaba 18 snem , ka khynnah kynthei ka kyntu ia u PM ban pynjari ia ka uniform code .
Ia kane ka biopic la pyniaid da u Neeraj Pandey , bad la pynmih da u paralok jong u Dhoni u Arun Pandey bad ka Fox Star .
Kane kadei ka robot ka pateng kaba hadien , DARwIn IV , .
La weng ia u mot jong u Mahatma Gandhi na ka skulbah ba pawnam jong ka Ghana hadien ba ki samla pule ki la iakhih
" " " Ki khynnah skul sorkar jong ngi ki ioh 98 percent mark ha ki Board exam . "
Ki jingbam kiba riewspah bad ka wain ba la khleh bha ki pyni ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bha tam kaba U Jehobah u pynbiang na ka bynta jong ngi .
Ka bynta jong ka kot ka la mih tynrai ha ka dur kaba pher khyndiat ha ka kot khubor Playboy .
Ka Amazon pat kan pynlong ia ka jingdie jong ka naduh ka 13 tarik u Lber haduh ka 17 tarik u Lber .
Bad , ha ka bynta kaba kham bun , ka jop .
U dei kum ma ka .
U Tagore u long uba kyrpang hynrei nangta um don jingiadei ei ei bad ka theatre ba tbit jong ka Calcutta .
La pynitynnad ia ki iing da ki dieng Khristmas , ki sharak bad ki jingsawa .
La ong ba un nym wan sha ka iing syiem .
Baroh ki don 128 , 243 ngut kiba kren Spanish ha Belize .
Ha kaba iadei bad u Messaiah u Sekharaiah u la thoh da ka jingiathuhlypa : To kmen shibun ko khun ka Seion . To pyrta da ka jingjop ko khun ka Jerusalem .
China : 9 ngut ki la iap , 46 ngut ki la mynsaw ha ka por ba uwei u briew u la leit ban shoh hadien ba u la tynrah ia ka kali ha u paidbah .
Ka jinglah jong ka pyrthei ban pynmih bor ka long kaba duna .
Ym pat ju don jingkwah ban rung ha ka sain pyrthei : PM Modi .
Ka dei ban shah shitom ha ka jingsngap jar .
La ujor ejahar sha thanad Laxmipur .
U la ong ba ka India ka la ioh ia ka jingburom kaba khraw shabar ka ri namar u PM Modi .
Ha ka por ba u dang khynnah u Alvarez u la ialehkai p na ka bynta ka Caballito Juniors bad ka Club Parque , bad nangta u la sah khyndiat por ha ki kynhun samla jong ka Boca Juniors .
U la shah sumar ha KMC Hospital katto katne sngi mynshwa .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka North Korea ka la poi ha Kuala Lumpur ha ka sngi thohdieng bad ka la ïakren bad ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Malaysia ban pynbor ïa kita ki jingdawa .
Ki phlim ba pawnam jong u Sanjay Dutt bad Madhuri Dixit ki kynthup ïa ka Khalnayak , Kalank , Saajan bad bun kiwei pat .
Ngi la ïoh shisha ïa ka por kaba sngewtynnad ban shakri lang ïa U Jehobah ha kine ki phew snem baroh .
Lada kata ka long kaba shisha ym lah ban don jaka ia ka jingbym lah ban ktah ha ka niam Hindu .
Lada ki jingthmu kim long kiba khuid , ki jingleh niam ' Karam Kand ' kim lah ban iarap ia phi ha kaba ioh ia ka jingpynim .
" " " Ka paw shai ba ka India ka sdang kum ka favourite namar ba ka dei ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka pyrthei bad ka Sri Lanka ka rukom ïalehkai jong ki kam don satia ïa ka bowling attack ban pynjynjar ïa ka India . "
Kata ka khun bieit jong u patil Ka Kinapped ia ka Parshya jong ngi .
Nga tip ba nga ialehkai kum u nongialehkai uba tbit shisha bad u briew uba kham bha shuh shuh kumta nga tip ba nga dei ban mih shabar da kaba shimkhia .
Nga la iakren mynshuwa ia ki jingjop kiba ngi la ioh da kaba pyntreikam ia ki prokram bapher bapher ha kane ka bynta .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ngin seng la kumno kumno kawei ka jaka test jingtip ha kawei pa kawei ka ri jong ka Pacific Island .
U lah ban weng ia ki khmat jong u na u .
Kumba u Ames u la iohi , ki tyrpeng jong ki baroh ar ki la dum da ka snam .
Iathuh khyndiat shaphang ka kam kaba phi leh .
Ki khynnah ki pynlut ia ka sngi la ka long bad la ka kmie ha iing ne bad la u kpa ha lyngkha ne ha ka jaka trei jong u .
Hooid ka jingbishar ia ka jinglong thikna jong kine ki jingiathuhlypa ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Jisu Khrist kum uta uba la phah da U Blei ban pyllait ia u khun bynriew !
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba iakren bad ka Olivia , nga la ioh jingtip ba ka jingiadei kaba jylliew ha ka mynsiem bad ka Bangladesh ka la thaw ha ka por ba nga dang trei ha ka concert jong u George Harrison .
Kane ka dei ka projek kaba heh kaba nyngkong eh kaba la shim hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana .
Ngam pat ju kren ne thoh ia ka haduh mynta .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni ka long ban kyntiew ia ka kam thok bad ban ai ia ka jaka ban iakynduh hapdeng ki nongshim bynta ha ka kam thok viz . ki nonglum jingtip , ki nongdie , ki nongshna stamp bad ki nongpynmih kot bad ki nongpyniaid post .
Ki syntiew ki long kiba lieh , rong saw ne lieh .
ka lah ban pynkylla pura ia ka lawei jong ki samla jong kane ka jaka , kaba lah ban pynkylla ia ka lawei ym tang jong kawei ka pateng hynrei jong ki katto katne ki pateng ban wan .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit .
Nga kwah ban pule ia ka kam engineer .
Ynda u la wan phai sha ka scooter hadien katto katne por , u la lap ba ka jaka boot ka plie bad ka pla ka la jah .
Hynrei kumno ka khubor ka poi sha ki briew ?
Ha ka step jong ka sngi palei , ka MNGL ka la pynbna ba yn pynsangeh noh ia ka jingai CNG sha ka PMPML naduh ka shiteng miet jong ka sngi palei namar ka jingsiew kaba dang sahteng kaba long Rs47 . 22 klur tyngka .
New Delhi : Uwei u nong Iran uba pule ha JNU u la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia ki 10ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka ABVP namar ba ki la leh beijot ia u .
Ha ka tweet , u Zaffer u la kynnoh ba ka trailer ka don katto katne ki scene kiba lah ban pyrshah bad ia kine dei ban weng noh lym kumta ngin nym ailad ban pyllait ia ka phlim ha ka jylla .
Kumno phi shim ia ka jingkynthoh ?
Ka jingshongkurim khynnah ka la long beain ha Bangladesh naduh u snem 1929 , bad ka rta shongkurim kaba duna tam la buh ban long 18 snem ia ki kynthei bad 21 snem ia ki shynrang naduh ki snem 1980 .
Hynrei hato kata ka long kaba kane ka phlim ka angnud ban leh ?
Hynrei don ki briew kiba la batai bakla ia kane .
Hynrei , u sngew ba u la sngewsih bad u la duh jingkyrmen . Bad ym don kaei kaei kaba pynlong ia u lyoh ban jah noh .
Ki don bun ki rukom pynkhreh ia u sohjew .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan ba jan jong u ruh ki la ïadon ryngkat bad u .
Hynrei ki jingkynnoh ki dang kiew .
U SP u la ong ba katei ka nongleit kurim ka la phet krad ryngkat bad ka pisa 70 hajar bad ki jingdeng kiba shongdor haduh lai lak tyngka .
U Ramchandra Singh Yadav u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Tang shiphang ban pynthikna ba u kulai u tip ia ka kam jong u .
U Brother Lett u la ong ba katto katne ki jinglong jong ki sing ki pynlong ia ka nuksa jong u Peter kum ka jingbatai kaba biang shaphang u Ksuid .
Ka dei ka mask lane ka gamacha .
Ka jingïapher ka long kaba kongsan namar ba ka sorkar u Modi ka la pynbna da ka jingstad jong ka ba la jan baroh kiba pyrshah ïa ki polisi jong ka ha Jammu bad Kashmir ki dei ki lehnoh .
Ka don sa kawei pat ka jingkynmaw kaba khlain kaba pawnam .
Ka eriong Amphan ka la shah rong noh ha ka kad liengsuin ha Kolkata ha ka um , ki jingtei ki la julor .
Ka rukom , ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ka projek kaba heh kum kane ka shim por shi snem haduh ar snem .
Ka jingsynshar jong u Bentinck ka la thaw ruh ia ka kam jong ki nonglum jingtip na ka bynta ki riew pawkhmat jong ka thain .
" Bad nang bun ki briew kin long ki mobile da ka jingainguh ia ka jingpyntreikam hi . " " "
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia katei ka mar kaba shongdor haduh 33, 600 tyngka .
Une u dei u khun jong u Subrahmanya Bhat uba dei u nongrep bad ka Sharada kaba dei ka nongtrei ïing.
La ngeit ba u nongniah u lah ban duh bor ia ka kali .
Kumta ki khynnah ki dei ban shah iada na ki jingma baroh .
Kane ka sorkar kan ym leh pyrshah iano iano ruh .
Ki nongthombor ki la pyniap 130 ngut ki briew , bad palat 400 ngut ki la mynsaw .
Kawei na ki kyndon jong kane ka jingiateh ka long ba ki sultan ki dang long ka bor ba khatduh jong ka ain Islam ha la ki jong ki jong ki jylla .
Haba ngin plie ia ka lockdown kan dei hadien ba ngi la pynthikna ba ka jylla ka long kaba lait na ka corona .
Hynrei kam shym la neh slem , ka la ong .
Hynrei ngi hap ban pynkhreh khyndiat .
Ka la shim por ia u Gayle 114 inning ban poi sha ka 300 six , katba ka shim por ia u tang 37 inning ban poi sha ka 100 bad 69 innings ban poi sha ka 200 six ha ka IPL .
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah ka BJP u S Ahluwalia u la ong ba dei ban burom ia ka jingshah pyniap .
Kumta , u nombar um dei ka jingeh .
Ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi snem thymmai jong ka snem 1961 ka jingsynshar Komunist ka la pyni ia ki tank Soviet bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ka Nalini ka la ioh parole hadien ba ka dorkhas jong ka ha kaba ka la ong ba ka hap ban pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ka la pdiang da ka Madras High Court .
Ki la iasoi ia ka jingiateh bad ngi ban leh ia ki jingpyrshang hangne ​​.
U Vijay Mallya u la leh bein ia ka Kashari , ong ka Kashari Supreme .
Ka Kia Motors ka ban sdang ban die kali ha India naduh u snem 2019 ka la pynpaw ia ka limited edition jong ka Rio Pulse .
Ha ka rukom treikam jong ka GST , ki mar bad ki jingshakri kin shah khajna ha kawei na ki 5 , 12 , 18 bad 28 percent .
Twisted Silk sales ha TANSILK Branch , Salem Ka jingtreikam jong ka TANSILK , Kancheepuram ha kine ki lai snem ba la dep la ai kumne harum :
Ka jingduna u slap khamtam ha Maharashtra , Karnataka , Andhra bad Gujarat bad ka jingpynslem jong u lyiur ha kiba bun ki jylla shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong kiba bun ki marbam marbam kynsan .
Na u briew uba lieh ha ka imlang sahlang kaba la synshar da u briew uba lieh , u la mih kum u nongialam pateng ba shisha , bad kane ka la sah haduh ka jingiap jong u .
Bad u khriat tang hadien ba u la dih ia u dawai jong u .
Ka phlim ka long katkum kane ka jingpyrkhat baroh kawei .
Phi kwah ia u kpu ryngkat bad ka jingbam jong phi ?
Ha ka snem 1862 u Alexander II u la iarap ban thied ia ka jinglum jingtip na ka bynta ka library ha ka pisa kaba heh bha ha kata ka por kaba long 125, 000 rubles .
Ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , ki seng ialehkai , ki nongpynkylla na ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher kin iashim bynta ha ki jingiakren ba im .
La ïohi ruh ïa u Aamir Khan ha ka dur jong u Laal Singh Chaddha ha kad liengsuiñ Mumbai .
Kum kine ki jingpyrkhat kim long kiba rit .
Kan pynthikna ruh ia ka jingpynbha ha kaba kiar na ka jingshah tynrah , ka jingsuk ha ka iaid ka ieng ryngkat bad ka jingshngain jong ki jingim ha duriaw bad ban kyntiew ia ka jingiada ia ka mariang ha duriaw .
Agra : Ha Taj Mahal u UP CM u Adityanath u click ia ki dur bad ki tourist , u iashim bynta ha ka jingpynkhuid .
U Rani Mukerji u la ak kum ka tnga jong u Kamal Haasan ha ka phlim Hey Ram .
Ka Arogya fair kaba khatduh eh ha Hyderabad ka la long ha u bnai Nohprah 2005 .
Mar mar la pynkit ia ki sha hospital jong ka sorkar district ha kaba ki dang don hapdeng ka jingshah sumar , la iathuh utei u ophisar pulit .
Hynrei shisha , kata kam lah ban long kumta .
Arngut ki heh CID ki la leit sha ophis jong ka tnad tohkit ha Salt Lake bad ki la pynpoi ia ka shithi .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ha kaba phi lah ban koit ban khiah .
ka jinghap noh ka kynroh Berlin , .
Ka Maya ka wan tip ia kine baroh ym na uwei pat hynrei na u Atar Singh hi .
La lap ia ka ba ka la lyngngoh ha ka step jong ka sngi palei .
" Ka aktress ka ong ba ki sngi ring dur ia u " " Paltan " " " ki la long ka jingshemphang " " .
Ha ki 24 kynta ba la dep 10 , ki don 820 ngut kiba la ïoh jingkoit bad kiba la mih na ki jaka sumar COVID bapher bapher ha ka Jylla katkum ka jingong u State COVID Nodal Officer ha Vijayawada .
Ka France , Germany , Italy , Netherlands , Belgium , Austria , Denmark , Ireland , Bulgaria ruh ki la pynbna ïa ka jingkhang kaba jur ïa ki liengsuiñ na UK .
U dieng u long uba biang bha ban buh ia ki tnum ïingjaiñ bad ban shna dewiong .
Uwei u briew u la khlad na ka jingshah siat ki pulit , lai ngut kynthup u DSP ki la mynsaw .
Katba ka diesel ka hiar haduh 18 paise ha Delhi bad Kolkata , 19 paise ha Mumbai bad 20 paise ha Chennai .
Ka jingialehkai ka la sdang da ka jingsawa .
La ker pura ha ka dur kaba pyllun , ka bynta kaba sha kadiang jong ka dur ka don ia baroh ki jinglong kiba kyrpang jong ka Uma katba ka bynta kaba sha kadiang ka pyni ia ki jinglong jong u Shiva .
Hynrei ka Iran ka la ong ba kam sngew ba ka la shah teh ha ka JCPoA hadien ba ka US ka la weng noh shiliang na katei ka jingiateh ha u snem ba la dep .
Ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
