Ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa da kaba pynleit jingmut ha ka kynhun ba ha khlieh duh
Pynrung katto katne ki ain thymmai kumne harum :
Ka jingbuh ia lade ha ki kti U Jehobah kam ju long ka jingleh kaba bakla .
Kumta, phi iohi ba kane ka parameter jong u Larson Miller ka shimkhia ia ka jingkhih, ka jingpynphriang, ka por ban bthei bad baroh ki la jan long kiba bha.
U la jop shiphew tylli ki khusnam bad u dei u nongak ba la shah jied tam ha kano kano ka kyrdan ak ba kongsan ha ka Filmfare , da kaba u la shah jied 41 tylli ha baroh kawei .
Mynta Im Kmen Ban Im !
Ki pulit ki la buh ia ka bainong kaba T.5 lak ha u .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingmih jong kane ka kompeni ka long T.272 klur .
Ka konsula ka la shah thombor .
U la ioh ia ka jingai na u paralok jong u .
Ki don bun ki wah ha kane ka jaka bad ki jaka ba marjan , ha kaba bun ki nongshong shnong , kiba kham bun ki dei ki jaitbynriew Bangash bad Orakzai .
Ki nongrim kiba la pynbor ia kane ka jingkylla ki lah ban pynmih ia kijuh ki jingmyntoi mynta . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew mynta ka sngi
Naduh kata ka por , ngi la ialeh na ka bynta ki hok jong ngi .
Driver , pynkloi noh , phin leh ?
Ia kane ka jingmih jong u Erdogan yn sa pyni paidbah ha ka telebishon jong ka Turkey .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka khlieh jong ka Balaji Motion Pictures .
Ia ki jingngeit sain pyrthei jong u briew lah ban niew tang ba ki long kiba sniew lada don kano kano ka jingleh kaba bha na ka liang jong u nongshah kynnoh ban pynmih ia ka jingleh donbor .
Ym don apple kaba la ju sngap kum kata .
Un pynhap slap halor ki bymman ia ki jingma , ka ding bad ka umphniang bad ka Iyer kaba rkhiang kum ka bhah jong ka khuri jong ki . Salm 11 : 5, 6 .
Ki jingthaw jong U Jehobah ki pyni ba u ieit ia ngi .
Ka por jong ka jingmih jong ki trap kaba iadei bad ka jingpynmih umphniang bad ka jingkynriah jaka ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka jaka buh umphniang ka lah ban mih .
Ym don ktien na u .
Ka la pule shimet bad ha ki snem samla jong ka ka la shongkurim ia u Mullah Shamez Uddin Ahmed , u Qadi barim jong ka Natore bad u khun u ksiew jong u Mullah Shah i .
Kane ka la long ka lad kaba kongsan jong ka jingiakren hapdeng ka bor synshar bad ki paidbah .
Ka jingshah jied jong ka BJP ka nang kiew ha Karnataka .
Ka Shiv Sena ka long kaba pyrkhing bha ban iasam mar katjuh ia ki shuki bad ki kam CM .
U Andrea Pirlo ka nong Italy u la ioh khusnam bun eh ia ki khusnam Man of the Match bad baroh lai tylli ki khusnam .
Ha kaba u President kum u bor thung u pynmih ia ka hukum ha ka mukotduma pynshitom , ym don jingujor pyrshah ia kata ka hukum .
Kumno la pynpaw pyrthei ia ka niam Khristan ha ka snem 1955 ?
Ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba la tip ruh kum ka g , ka dei ka jingpang kaba mih na ka sniehdoh jong ka kpoh .
Ka Congress ka la jied ia u Debabrata Biswas kum u kyrtong jong ka katba u kyrtong jong ka BJP u dei u Debjit Sarkar .
Katkum ka jingbthah , ka ong ba ym dei ban pyndonkam ia ka ha kylleng ki khmat .
U Daniel Craig un ak ia ka bynta jong u nongpeitkai ba pawnam jong ka ri Bilat ha ka sien kaba phra .
Katno phi la buh ?
Kane ka jingkylla kaba kongsan ka kynthup ia ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng , ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki thain , ki jingstad thymmai , bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jaka pynmih jingmut thymmai ha ka liang ka iada ri ka la dep treikam ha Coimbatore .
Ka kriket test ka dei ka suit kaba khlain jong u .
Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba jur tam ha ka shisngi ka long tang shi degree Celsius hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Lawrence ka la pyndonkam ia ka iing jong ka ha Rome ban ai jingbam ia kiba duk .
U la iohi ia nga ba nga pynkut ia ka .
Ka Kaccha Limbu ka iadei bad ka jingeh jong ki kmie ki kpa kiba kyrpang .
Hato kata kan mut ba ka jingbam doh briew kam long kaba bakla shisha ? Ka jingshah jied jong kano kano ka rukom kam pynlong ia ka ban long kaba dei .
Phi lah ban ai jingmut ba u nongpang un leit sha uwei u doktor , pule katto katne ki jingthoh kiba myntoi , lane ban ïakren bad uwei uba la jop ban pynïaid ïa ka jingpang kaba kum kata .
Hynrei ki briew jong ka Delhi ki dang wad ia kita ki camera .
Ngin sa ioh ia ka ha ka sngi Nyngkong , Mr . U Fransis .
T. 5 klur la sam kum ka bai lutksan sha ki nongrep kiba shah ktah
La iathuh ba ka nongthaw ain jong ka BJP, ka Bheema Mandavi, kaba don lang ha katei ka kali, ka la iap ha katei ka jingshah thombor ha katei ka jingleit thombor .
Ka la don ka jingiakhih pyrshah ia u heh ka PPCC ha kaba u nongthaw ain jong ka seng Congress na Fatehgarh u la risain noh na ka PPCC hynnin ka sngi .
U Aamir Khan u lah ban leh ia ka kam kaba rit ha India , hynrei kane ka phlim ka dei kaba la jop bha , ha ka jingshisha ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha China .
Hynrei ym donkam ban leit ga ga halor jong ka .
Na ki 1 , 39 414 ngut ki khynnah kynthei kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin , 1 , 17 , 147 ngut ki la pass ia ka , kaba pynlong ia ka jingpass jong ki khynnah kynthei sha ka 84 ngut . 03 .
U director u Koratala Siva hadien ba u la pyni ia ki phlim ba pawnam kum ka Mirchi bad ka Srimanthudu , u dang kyrmen ban ioh sa kawei pat ka phlim kaba pawnam bha .
U la rwai tang katto katne ki jingrwai ha ki phlim .
La iathuh ba ki arngut ki khun jong ka ruh ki la iarap ia ka ban pyniap ia u kpa jong ki .
Bad kan sa shim ram na une u 3 , uba sa kylla long u 2 .
Ka jingmih pisa nabar ri da ki CPSE :
Ka kam jong u ka long kaba jrong .
Ka dor bai lutksan jong ki bank mynta ka long hapdeng 12 haduh 13 percent p . i .
Kaei kaba la jia ia kine ki 18 tylli ki jingkular ?
U Mr Rahul Dravid , Head Coach ka India U19 INR 50 lak .
Ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Singh la mudui ha u snem 2006 .
La pynjari ruh ia ki bor pahara kiba jur ha ka surok kaba leit sha ka nongbah Srinagar na ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka jinglehkai ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi , bad kaba sngewtynnad ruh .
U Syiem Saud u la shakri hapoh saw ngut ki syiem Saudi , u la pynkiew ia ki hima bar ri bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka rukom leh jong ka ri ia ki jingeh kiba bun kiba ktah ia ka ri Mihngi .
Ki nongthep vote baroh ha ka upazila ki long 1 , 47 , 586 ngut .
Ha u snem 2012 u Tendulkar u la ai sngewbha ïa ka kali BMW sha ka Saina Nehwal kaba la ïoh khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London .
' Kumno ka Sorkar Kan Pyniaid Ia Ka Ecology Haba Kam Lah Pynbeit Ia Ka Jingïohnong ' : Ka Iingbishar Bah Bombay
Ki pulit ki la ker kut ia ar tylli ki iing ha Harishpur ha ka sor jong ka Natore ha ka sngi Thohdieng , da kaba suba ba ki dei ki jaka rieh jong ki lehnoh , la iathuh ka UNB .
" " " Ngam tip aiu ki exit poll ki ong ."
Ki kti jong ngi ki dei ki tiar ba kongsan kiba rah ia u khniang jingpang ban poi sha ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat jong ngi .
41 ngut ki briew ki la iap ha ka shisngi ha ka jingpynrem jong ka sorkar .
Ha kata ka por , ka jingialehkai boxing jong ki kynthei kam da pawnam bha .
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Kolkata : 3 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pynlip ia ka ding
Nangta ki la pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki ia ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia ki thma kiba kham bun bad katba nang bun ki thma , katta nang bun ka jingsynshar jong ki briew ia ka imlang sahlang .
Ka sawdong ka thew khamtam ia ki jingtei kiba ker sawdong ia ka sawdong .
" " " Ngin hap ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad ."
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban thung ia ki nonghikai ba man ka por ha ki kolej .
La kem ia lai ngut ryngkat bad u drok uba khia 4 kg
Ki Chedi ki la iehnoh ia u Bhima bad ki la phai dien noh .
Hapoh kane ka skhim , uwei pa uwei u dkhot un thep ia ka bai lutksan kaba T12 tyngka shisnem .
Katto katne ki khanatang hi ki wad ia ki tynrai jong ki na ki khanatang bad ki thoh ka tar jong ki Arabic , Persia , Ijipt , India bad Mesopotamia hyndai bad pdeng .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Peit ia ka por ba pura bad ki jingtip ba bniah katkum ka jylla hangne
U la ai khublei ruh ïa ka jingwan jngoh dang shen jong ki stad saian ba rangbah jong ka Indian Council of Agricultural Research bad ka jingïatreilang jong ki kaba dang ïaid shakhmat bad ki paralok jong ki na Maldives , ong ka kyrwoh .
U Mark Hamill u ak kum u Luke Skywalker ba pawnam ha ki phlim jong ki Star Wars .
Ka rep ka riang kam long kaba myntoi namar ka jingduna um ban pyntuid um .
La pynbna lai tylli ki kyndon namar ba ka bill kaba kum kane kaba la wanrah da ka sorkar barim kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Director General jong ki pulit ka jylla u Muktesh Chandar .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la shah bret noh na surok .
Ki la kyrshan ruh ban pynkhlain ia ka jingbthah jong ka WHO ha ka jingiakhun pyrshah ia ki khlam , kynthup ia ka jingpynpoi ia ki tiar sumar , ki tiar wad bniah , ki jingsumar , ki dawai bad ki dawai .
Ngan sa mudui ha ka iingbishar bah , la ong u nongshah lehbein .
Kawei ka dei ka jingnang jingstad , kawei pat ka dei ka jingroi jingpar .
Ngim pat pynlong kano kano ka jingtohkit haduh mynta .
Ym dei namar jong nga hynrei namar jong ka !
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba dei ban pyndep ruh ia ka hok ban pynduh khun ha ki jinglong kiba la shah lypa da ka ain jong ka Argentina .
Ka dei na ka bynta ka Mahadei , nga bet .
Nga bad ka kmie jong nga baroh arngut ngi la rai ban aiti ia ka shithi iehnoh kam sha ka balang jong ngi .
Ha ka por ba synshar ki Taliban ha Afghanistan , naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 la khang pyrshah ia kino kino ki jait lad pathai khubor .
" 72 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia . " " "
Ki hynmen Ford kim shym la leit .
Ha Bangladesh ka por hapdeng ka snem 1972 bad 1990 ka long kaba la pynpaw da ka jingpyrshang ban pynwandur thymmai ia ka jingshakri ha ka kam .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Chile kan dang iai bteng ban long kaba donkam .
Ka ong , Hato phi la pyrkhat ? Lada ka um jong phi ka tuid noh mano ban wanrah ia ka um kaba khuid kaba tuid ?
Ka sorkar jylla ka la buh hakhmat eh ban pynkhlain ia ki surok nongkyndong .
Ka temple jong u Mahaganapati ka don ha Pune ha Maharashtra .
Ki bor synshar shnong ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban iadei bad ka jingpyniaid ia ki um jakhlia .
Ka jingiathuhkhana jong ka Rahab ka pyni ba ym don uwei ruh na ngi uba duna ha U Jehobah .
Rakhe ka Google ia u doktor khmat ba pawnam u Govindappa Venkataswamy
Kham mynshwa nga la leh kum kane ka kam ha Cambodia .
Tk 10m ka mukotduma pynjah burom ia u Mahmudur Rahman
Peit katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Parabangeit ngi ju iohsngew ia ki jingjia jong ki jingshah thombor man ka por na ka thain shatei lammihngi , ki don ki khubor jong ki lehnoh .
Ha kata ka por ngi la iohi ia u doktor khynnah uba la pynthikna ba u Greg u dei shisha uba don ADHD .
U kongsan u Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong ka UT u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
“ “ “Phim pat don bha ia ki jingshisha haduh mynta,” la ong u Holmes.”
Ka khynnah ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Ha ka Maha Shivaratri , ki nongmane ba shitrhem jong u Blei Shiva ki ainguh ia ka dud , ka um , ki sla bel , ki soh bad ki jingbam thiang sha uba donbor baroh .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi koit ka khiah jong ka pyrthei
Ka Bhopal kan kylla kyrteng noh sha ka Bhojpal .
Kata kan long ka jingma khamtam eh ïa u briew uba sngewtynnad ban shaniah ha la ki jong ki jingpynkut jingmut wat haba kine ki ïapyrshah ïa kaei kaba ka seng U Jehobah ka hikai .
Kumba ka long mynta ki don 160 ngut ki doktor bad 360 ngut ki nurse .
Ka jingeh kam shym la long tang ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri hynrei ka jingpynrung ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ka .
Ka India ka la ong ba ka jingleh jong ka Nepal ka pynkheiñ ïa ka jingïasngewthuh jingmut ba la ïasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynbeit ïa ki jingeh ha ki pud ki sam lyngba ki jingïakren .
Ym tang ki Muslim , hynrei ki briew na kiwei pat ki niam ruh ki sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen .
Da ka jingpynshlur na ki disc ba la pynwandur , la shna ïa ka jingdro Doodle ba la pynwandur ban pynpaw ïa ka rukom jong ki Plateaus , da ki dur bad ki phang bapher bapher ha ki ha ki jaka bapher bapher jong ki tiar .
Nga ' II donkam pisa ynda nga la mih , kumta nga dei ban leh kumno ?
Ka Riti Synshar ka dei kata ka bor kaba ailad ia ngi ban kiew halor ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad jong phi .
La pynpaw bha ia ka jingialeh ba shlur jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka snem 1931 .
Arngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ka khubor .
Ngam lah ban leh ia kaba phi kwah .
Ki nongleit nongwan ki ap ia ka rel ha steshon rel Delhi
ym don mano mano ruh ban donkam jingiarap ban shim ia ka shit .
Ka jingpynmih thymmai jong u Shrishti Asthana ka long ka jingpynmih dur ia ki dawai pynkhuid ha ka um jakhlia da kaba pyndonkam ia ki tnat ZnO .
Katba u CJI u ong ruh ba ia ki kam jong ka Assam bad Tripura yn pyniasoh lang ban ialeh kyrpang .
Haba jubab ia la ka jong ka jingkylli , u la ong : Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ha ka niam mynta ban ia kaba ioh biang ia ka jingtip ia ka jingmut tynrai shaphang U Blei .
U Anand Kumar , ha ka 25 tarik Jylliew u la pyniap ia la ka tnga da ka suloi jong u ha General Hospital Sector 16 . Ka Dimple ka dang don ha ka kam ha hospital , ha kaba ka la shah pyniap .
Mynta pyrkhat kaei ka jingmut jong kane .
Ka jingkut kynsan jong ki khlur TikTok ka long kaba sngewsih .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u Syiem Saudi .
Kane ka kam ka la paw hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na uwei u doktor uba la shah thok ha u Kumar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei mynstep ha kaba utei u nongniah cab uba la tip kyrteng kum u Nuruddin u la leit ban shim ia ki nongleit nongwan na Rajpur Khurd ha Mehrauli .
Ha ka jingialehkai Summer Olympic jong u snem 2008 hynriew tylli na kine ki jingialehkai ki dei na ka bynta ki shynrang katba tang lai tylli ki dei na ka bynta ki kynthei .
Ki arngut kim lah shuh ban don ki thong kiba iapher , kham duna , kiba ia pyrshah .
Bad um dei ujuh u briew .
halor ki nongmane jong Nga phim don bor , lait noh tang ki nongleh bymman kiba bud ia phi .
Ha ka minit kaba 55 u Mandeep Singh u la thep ia ka kol nam lah ban ailad ia ka India ban ring mynsiem .
Ka kynthei kaba shong halor ka tyrpeng jong u kulai ha kawei ka surok .
24 na ka shispah ha ka shisnem .
Ka video ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki briew .
Ha ka jingshisha , ha ka miet ba baroh ki la sdang , um shym la don kyrteng satia .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei bad jinglah jong ka koit ka khiah paidbah .
Ki kmie ki kpa kiba la shah pyniap ki la wad ia la u khun bad ia ka khynnah kynthei hynrei kim shym la lap satia .
Ki bniat bad ki jingmih um ki mih na ki snam kiba pynmih ia ki thliew bad kiba tuid um lyngba ka sniehdoh . lada ka sniehdoh ka la khriat , ki snam ki sdang ban rit bad ki kham duna ka jingtuid .
Pynlong ia ka bynta jong u nongkit ba shadien na ka bynta ki aplikeshon ba la pynlong
Hynrei ngi donkam ban pynlong ia kane kum ka bynta jong ka jinghikai skul , u la bynrap shuh shuh .
Dang shen , na ka bynta ka samoi ïalehkai kriket ka pyrthei ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ka plan kaba thymmai kaba ai ïa ka jingai data ba kyrpang .
Ki dohkha blacktip ki lah ban long kiba shyrkhei na ki briew , ki lah ban long kiba shyrkhei ha ka jingdon jong ki jingbam bad ki la donkti ha ki jingshah thombor ha ki briew .
Sa shisien nga lah ban iohi ba la pule ia ki .
Kumta uwei u hap ban shim khia bha ia baroh ki lad katba u dang iadei bad ka dor jong ka PPF Account .
Ngim shym la buh ia kino kino ki jingpynbeit lypa .
Kiba bun na kine ki shyieng jong ka por Precambrian ki dei ki khniang jingpang kiba rit ne ki shyieng kiba rit .
U Chopra haba kren shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ban wan u la ong ba ka party ka dang pynkhreh ialade bad kan ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Uwei pa uwei u nongtrei ka BJP u dei u Narendra Modi : PM .
U la jop arsien ia ka U . S .
U la kren shaphang u shakri uba iaineh bad uba stad u ban long kum ka lad , ne ka atiar , ban pynbiang ia ki shakri jong U ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Khlad 4 ngut ki shipai ha ka jingjia aksiden
Ia kane ka module lah ban pynbeit da ki seng shimet katkum ki kyndon jingshakri jong ki kiba dang don mynta .
Ka bynta kaba khraw jong ka pisa ba la pynlut da ki kompeni Nifty ka leit sha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynmih ia ki lad kamai bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka kmie jong nga ka shong ha kane ka iing .
Kam pat ju long kaba kham kongsan .
Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . To long kiba koit ba khiah , namarkata , bad to long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . 1 U PETROS 4 : 7 .
Ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia nga , la pynngat lamler ia nga .
Ka long kumba baroh ki pyrshang ban bam ha kajuh ka por bad ha kajuh ka jaka bad bunsien ha kajuh ka miej !
Ka dor aiti kaba rit tam kaba la pynthikna kan long 50 percent na ka jingsiew baroh kaba la siew lada aiti ia ka policy ha ka snem kaba ar bad kaba lai .
Ia ka jingmih yn pyni ha ka screen , kaba lah ban print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka bus lieh ka phai sha kawei ka kut ha kawei ka surok sor .
Ki shipai , ki nongtrei ki iap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka shad bad ka jingrwai ka iai bteng haduh ki por miet haba ki khynnah kynthei ki shongthait noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Hangne ​​la seng tang ia ka kad lieng bad ka kad lieng kaba kongsan ha London .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim satia , la ong u .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha katei ka District .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Raima Sen , ka Moushumi Chatterjee bad ka aktres Japan ka Chigusa Takaku ha ka bynta ba kongsan .
Ym don uwei pat hynrei tang U Blei Jehobah hi !
Hato hangne ​​ruh ka long kumta ?
Hynriew tylli na kine ki seat ki dei kiba la bat mynta da ka BJP , katba kawei pat ka dei kaba la bat da ka Congress .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Nga peit TV , kaei pat ?
" U Botero u sngewbha ban thok ia ki bieit da ki " " jingai sngewbha " " jong u kiba u leh da ka jingdro dur jong u ... em, ngam sngewtynnad ia une u nonglehbein uba 4 sien."
Kumta , mynta , to ngin ia peit bniah kaei kata ka hok .
Ka kynhun ki pulit kiba ieng ha khmat kawei ka bus kaba saw .
U la kylli ia ngi kaei kaba ngi leh hangta .
Hadien ka jingkylla ha ka IT ka pyrthei ka la iakynduh ia ka Bangalore bad Hyderabad .
Teng teng ia ki khniang la pyniabynta kum ki mrad ba im , ki mrad ba im ha khyndew , ki mrad ba kiew lum bad ki mrad ba im ha um .
Ka jingbun , wat la katta ruh , ka nang kiew stet .
Khublei , phi uba la shah jied bha , u angel u la sdang , U Jehobah u don ryngkat bad phi .
Nangta phin sa ialeh pyrshah ha khmat U Trai jong phi ha ka Sngi Jingmihpat .
U Pawan Kalyan u la kynthoh ba 25 ngut ki MP ki lah ban shah pyndik hynrei kam shym la long kaba lah ban pynjah burom ia ki paidbah .
" Haba iaroh ia u director u Bipin Nadkarni, u Sharad Kelkar u la ong : " " Ka dei ka jingiasyllok kaba ar jong nga bad u Bipin hadien ka " Uttarayan " . "
Mano ba dei u Modi ban rai lada nga dei u nong India ?
Namar kata u trai ka bri sohwain un leh aiu ? Un wan bad un pynjot ia ki nongrep bad un ai ia ka kper sohjew ha kiwei pat .
Bunsien ka long kaba pynitynnad , hadien ba la shna ia ka ha ki thliew bad nangta la thang ha kajuh ka rukom kum ki jingshna rnong .
Ym pat tip ia ka jaka sah bad ka jinglong jingman jong u .
Bad ki briew ki iathuh ia nga ba nga la biej ban plie hangta .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 5 . 30 tylli ki point , lane 0 . 04 na ka shispah , ban kut ha ka 11 , 913 ngut . 45 .
U PM Narendra Modi haba pynher ia ka Lama Ri ha Red Fort .
Ka dei ka kompeni kaba pynmih ia ki jingialehkai ha Bangladesh .
" Naduh ka snem 1934 baroh ar tylli ki kyrdan la pynkup ha uwei u briew . ka kyrteng ba thikna jong u khlieh jong ka balang ka long " " Catholicos of the East bad Malankara Metropolitan " " ".
Ka jingpyndonkam ia kane ka ktien ka paw ha ka jingiakren jong ki nongiashim bynta kiba rit paid ha ki drama Sanskrit .
U Myntri kam pohïing ka Jylla Maharashtra u Anil Deshmukh un ïasyllok bad ka kynhun aiñ bad shim ïa ka rai ban thaw ïa ka SIT .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la bthah ia ka tnad pla tyngka ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.100.
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia hynniew tylli ki case da kaba kem ia ki .
Kam dei ban poi sha kane .
Baroh kiei kiei ki long kiba donkam . Hynrei nyngkong eh ka jingpynroi ha ka liang ka koit ka khiah ka long kaba donkam kyrkieh .
Katkum ka tyllong khubor , ka Lawrence ka la phong ia ka jain Dior ha ka sngi shongkurim jong ka , la iathuh ki briew . com .
Kaei kaba la jia ha ka AGM jong ka HDFC ?
Baroh ki briew kiba ngi la iohi hapdeng jong ka ki dei ki briew kiba heh haduh katta katta , ki la iam .
Leit peit bad ki dur .
350 klur tyngka na ka bynta ki nongtrei Anganwadi .
" " " Kiba leit hiar sha duriaw da ki lieng " " "
Ki la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka por jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingtrei kaba jur ha katei ka thain .
Ka don ka jaka iaid cycle ha man la ka nongbah .
Hynnin ka sngi 6 ngut ki lehnoh , uwei u shipai bad uwei u nongtrei shipai riew paidbah ki la iap ha katei ka jaka hadien ka jingiasiat hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka jingshemphang bad ka jingtreikam jong ka kynhun ïalehkai bowling ki long ar tylli ki bynta kiba la pynlong ïa ka jingïapher , ong u nonghikai ïalehkai madan .
Kiei kiei ha ka pyrthei ki long kum ki jingpynbyrngia jong u nongtong dohkha . Ki long kiba itynnad , hynrei la pyndait ha kawei pa kawei ka lure da ka ryntieh .
Kum ka nongpyndonkam bor ding kaba lai bad kawei na ki ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei kaba kyllain , ngim lah ban shaniah tang ha kawei ka tyllong bor ding .
Hato teng teng phi shem jingeh ban bat ïa ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
U President u la ong ba ka jinglong stad saian , kaba rah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shabar jong ka kyrdan bad ka kamra klas , ka long kaba donkam ha ki khynnah skul jong ngi .
“ Ka jingshisha : um shym la pynpaw ïa ki jingkulmar ha Ahmedabad !
Balei U Blei U la shah ia kane ban jia ha nga ?
" " " " " " " Kane ka dur kaba phylla ka shim ia kawei na ki jingthaw ba eh ban ioh ha ka pyrthei . " " " " " " "
Ka jingshlei um ka la nang jur hadien ba u slap u la lynshop ia ka nongbah ha ka taiew ba la dep .
Ki Flying Squad , kiba treikam hapoh ki District Collector , la kham pyntreikam da kaba pynbiang ia ki da ki kali thymmai .
Don kiba ong ba u la thoh 6 000 tylli ki kot wat la kane ka lah ban long ka jingpynpaw pyrthei .
Kumta , nyngkong eh ban shna ia ka bike lum , kaei kaba hap ban leh ?
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , la iathuh ka ABP .
Ki don 19 lak ngut ki nongthep vote .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingrkhie kaba bha kaba sngewtynnat kan iarap kham bha ban ia ki shi tylli ki drop valerian , hynrei ngi la jan klet kumno ban rkhie .
La bujli ia u da u khun rangbah jong u u Shapur .
Ka ri ka la sah kum ka Anglia ha ka ktien Latin .
U Baby u kyrteng ym duna ia ka lai tylli ki rong .
Ka Saina Nehwal India ha Paris .
Na ka bynta ka Shiv Sena watla kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka longïing Thackeray u Aditya un ïakhun ïa ka elekshon .
U la ioh kam ha ka kam ha ka thain sepngi 2S bad ha ki rukom bapher bapher u la ioh ia ka jingsngewbha jong ki nongpyntrei jong u bad u la jop ia ka jingroi jingpar na ka bynta lade .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la iaroh ia kane ka sienjam da kaba ong ba kan iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka thain Garhwal ha ka rukom kaba kham bha .
" " " Ka dei ban pynkhih ia ka dohnud ," " u ong ."
Ka sorkar Maharashtra bad Gujarat ki don 25 percent kawei kawei ka bhah bad ka tnad rel ka don 50 percent ka bhah ha kane ka projek .
Ki juh ki tiar AI kiba pyndonkam ban wad ia ki masi ha ki video online lah ruh ban pyndonkam ban wad ia ki jingtip ha ki dur jong ngi .
Naduh ba u Yogi Adityanath u la long u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , ki sadhu ki la sdang ban trei kynsan kynsan ha kylleng ka Jylla .
Teng teng nga sngew jynjar shibun bad nga sngewthuh ba nga la palat ia ki pud jong nga , ong ka Ceclia .
Ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1tarik Iaiong , da kaba dawa ban pynlait ia ka ram bad ban ai dor kham bha ia ki mar rep jong ki .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym shym la kdew ha ka shithi .
" Kum ka nuksa , ka Ephesos 4 : 29 ka batai ia ka ktien sniew kum " " ka ktien ba pyut . " " ".
Ngam tip shaphang ki jingshah kynnoh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 4 digri , la ong u heh jong ka IMD .
Wat la ka sawa kum ka bym don jingsngewsynei bad bym don jingmut hynrei ka long ka jingshisha .
U nongïalehkai ba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna , u Paramjit Sharma uba dei na ka Punjabi University ha Patiala u la ïadonlang kum u kongsan ha kane ka jingïalang pynhap pyrda ïa kane ka kam .
Khlem ka suinbneng jong ngi , kan ym don ka lad ban bat ia ka dewbilat ha jrong sawdong kaba ki tdem um ki mih .
" " " Ki myntri ki kyrshan ia u nongshah kynnoh leh beijot , ki ong ba kim don pop hynrei ki bakla " " u ong . "
U Manilal u la pynithuh ialade bad ka nongpule jong ka Priyamvada bad u la iakren bad ka teng teng ha ka rukom jong ka kynthei kaba la kham san kaba ai jingmut ia kaba kham rit .
Haba shim ia kane ka mat , ka Division Bench kaba la khlieh da u Justice Surya Kant ka la mynjur ia ki hukum halor ka jingujor ba la ujor da ki kyrtong ba la shah jied .
Katto katne ngut ki nong Brazil ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki lyngba ki lad pathai khubor kum ka Facebook lane Twitter .
Ki nongïakhih ba pawnam jong ki seng saiñpyrthei bapher bapher ki pynlong ïa ki jingïalang elekshon bad ki jingïalang paidbah ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ki .
Kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki arngut .
KI riewstad jong ka polisi bar ri bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ki dang bunkam ban bishar bniah ïa ka jingdonkam bad jingktah jong ka jingïateh kular ba u Myntri Kam Pohiing jong ngi u la ïasoi bad ki nong America .
Ka jingthew jong ka um .
Ia u nongthoh ba pawnam jong ka Colombia la tip da ka jingieit kum u ' Gabo ' , la rakhe ia u da ka Google ha ka sngi kha kaba 91 snem jong u .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u heh jong ka tnad iada ri .
Dei na kata ka daw ba u syiem Gurkha uba la jop u la thoh kumne ‘ Ai burom ia ngi ’ .
Ki scout ki dei ban ioh ia kajuh ka bainong kum ki shipai shong kulai .
La lap ba hynriew tylli ki thliew um ki tuid beit sha wah .
Hynrei ki la iathuh ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingthmu jong ki Gospel jong ki .
" " " U Sir u la peit ia uta u khynnah da ka jinglyngngoh , nangta u la slap kynsan ia ka miej bad u la ong da ka jingbitar , Lano lano ruh !
Kumta, kata ka long ka radius r jong ngi bad kane ka shaka ka don ka jingkhia kaba m ok.
Mynta khamtam eh ngi donkam ia ka jingshaniah , ngi donkam ia ka jingbei tyngka , ngi donkam ia ka kam , ngi donkam ia ka jingshong shngain , ngi donkam ia ka jinglong nongialam .
200 ngut ki nong India ki la kyntait ban mih na Yemen namar ki daw bapher bapher .
Ka dei ruh ban pynlong ia phi ban sngew sarong ba ka kam ain ka dei ka kam kaba donburom khamtam ha ka ri synshar paidbah ha kaba ka synshar ain ka synshar . Hynrei phi don ki jingkitkhlieh kiba khia ruh .
U Trump u la pynpaw ba u don ka jingngeit ba pura ba u Kim un pyndep ia ka jingkular jong u .
Nga ju sngewtynnad bha haba ki briew kin kylli ia ki jingkylli kiba suk kum , Kumno phi iadei bad ka jingiap jong ki kmie jong phi ?
Da ki phew ngut ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Kiara Adv , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal bad kiwei kiwei ki la rakhe ïa ka sngi kha jong une u khlur da kaba phah ïa ki jingkyrkhu kyrdoh ha ki social media .
Ki jingkwah ki kylla khlain haba la kyrshan ia ki da ka jingpyniaid ka jingaiti ka jingkut jingmut ka jingpynbeit ryntih ki por ba la buh Kata ka long kaba pyniapher ia ka jingkwah na ka thong .
Kane ka dei ka kynhun jong ngi , ka kynhun ba kongsan jong ki nongthain jain .
Pule ruh : Ha ka jingsangeh thma jong u SP hato u Amar Singh un dei u nongshah pynjulor ?
Nangta ka ioh ka kot kan sa kiew stet .
Baroh ki 25 tylli ki thain jong ka KVS ki iadei bad kawei ka Jylla kaba pher na la ka jong ka Jylla bad kumjuh ruh kawei ka Ri .
Ka jingbha ba kyrpang jong u Shah ka long ba u la jop ban kyntiew ia ka ktien nongkyndong sha ka jingpynpaw bad jingitynnad kaba ha khlieh duh .
Ym shym la don jingartatien shuh ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar kaba bun paid ha Jharkhand hadien ka elekshon , u la bynrap .
Ka jinglong jong ka iew kum ka iew kaba ialehkai pura ne ka iew kaba don tang kawei ka bor ka trei kum ka jingkhanglad ia ka jinglong bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Haba ianujor bad ki briew kiba mynshuwa , ki briew ki don ka jabieng kaba kham heh bad ki pyndonkam da ki tiar kiba kham jylliew , kynthup ia ki wait , ki awl , bad ki maw rit kiba la shna na ki bniat , ki shyieng bad ki bniat .
Ka jingpynlong tender kan sdang mynta , u la bynrap .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka jinglong jingman ka long kaba la pynneh beit .
Ka jingbun jong ki nongdih duma ha India ka long kaba jur bha .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la shah ak ha u Vijay .
La bthah ia ki samla pule ban file ia ka bond kaba 5 lak tyngka uwei pa uwei .
Ka don ka jaka peitkai ha iing ruh ?
Katba ka dang pynbeit ia ka iing thymmai jong ka , ka Beth ka rung ha ka jingialehkai chess bad ka jop wat la kam pat don jingshemphang lypa ha ka jingialehkai chess kaba ialehkai .
Lehse ka la long thik 350 phut ne lehse ki shu pynkylla round ia ka sha ka 10 phut kaba jan tam .
U nongthoh u la krib palat saw tylli ki paragraph jong u Owen pura , bad ka jingmut jong ka bynta ruh ka long kumjuh .
Lada u iohthiah ha ka sniehdoh un iap .
IPL 2019 : Ngi dang ïasam trophy iwei ïa iwei pat ong u Mahendra Singh Dhoni .
Ki shipai ki la iathuh ruh ba la kem ia 30 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ki don , ha ka jingshisha , ki nombar bad ki dak .
To long kiba stad Ban pynduna ia kiei kiei kiba ym donkam , to long kiba stad .
Nangta teh ia u da ka kynjri kaba hynriewphew phut ka jingjrong .
Ia ka jingiakren halor kane ka mat lah ban shah katkum ka kyndon 176 .
Ka la don ka jingkiew kaba 4 . 3 percent ha ka stock jong ki jingpyniasoh telephone kumba long ha u bnai Nohprah 2012 .
Ka tamasa ka long ruh ka jaka pyni ia ki jinglehkai jong ki nongrwai bad ki jinglehniam .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la ju pynskhem ba ka US ka hap ban panmap ha ka mat Devyani .
Hadien ba u Mr . La pynkhuid ia ka jingsngewthuh bakla jong u Lall , hynrei u Sako u la tyrwa ban pynlong ia ka Ramayana kum ka phlim pyni dur na ka bynta ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ka CBSE ruh ka la pynmih ia kine ki jingbthah .
U khlieh shnong u Jugun Munda u ong , Ki briew ki im kum ki koidi hangne ​​.
Ia kine ki kam la mynjur da ka tnad rel ha la ka jong ka jinglut khlem da ap ia ka jingtyrwa jong ki ha ka rukom iasam jinglut bad ka sorkar jylla .
Ka liang pyrshah ka la ioh ia ka jubab .
Kitei ki arngut kiba shong ha katei ka Scooty ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jalil Ali bad u Khabir Ali .
Kumba 335 jait ki khnai ki don ha ki thain Western Ghats , 270 tylli ha Karnataka bad 215 tylli ha Maharashtra .
Bad nga kyrmen , hangno hangno ba u don , u leh OK bad u ioh paralok thymmai .
Ki saw ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u Saifur Rahman , u Sarvar Aazmi , u Mohammad Saif bad u Salman .
Ka Uganda teng teng ka long kumba ka pyrthei kaba jngai na ka UK , hynrei katto katne ki jingsngew ki long kiba kyllum bad kim shong ha ka jaka .
Ill kyrshan ia ki khun jong nga ha kano kano ka kam kaba ki kwah ban leh .
U Tom bad ka Mary ki kham rangbah ban ia u John .
La khmih lynti ba ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ia ka kali elektrik jong ka WagonR .
Ka don ha ka rud duriaw kaba shaphang sepngi bad ka surok bah jong ka West Coast National Highway ka iaid lyngba kane ka jaka .
Kaei ka dor kaba phi kloi ban siew ?
Naduh kata ka por u la shah sumar ha AIIMS .
11 : 22 baje mynstep : Ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka kren ha AICC HQ , ka ai khublei bad kyrkhu kyrdoh ia u Rahul Gandhi ba un shah jied kum u President ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki kam runar .
Ki jingsah jingkynmaw ba la pynneh pynsah ha West Bengal
Ki la rah ia ka kynhun sha ka score kaba donburom .
La tei ia ki set kiba heh hangta .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh bha " .
u la ong ha ka shithi jong u .
" " " Wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat , " " Ka Proberb 25 : 9 ka maham . "
Parabangeit baieit , ka ri India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ka jingim ha ka lynti kaba pher
6 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka polisi bar ri jong u bad ka rukom treikam jong u ka long kaba shyrkhei beit .
Ka Hurriyat ka khot ia ki jingiakhih halor ka jingkhihwin jong ka JNU
Ha ki jingiakren la buh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki jingthmu polisi ba la shim da kane ka Tnad ha khmat ka kynhun ba wan jngoh .
Ka jingkylla ka la sdang haba ki stad saian ki la lap ba ka rukom treikam jong ka CRISPR ka long kaba lah ban pynbeit ryntih .
Ka ïingbishar shuti ka la mynjur ban buh kyrteng ïa kane ka kam ha ka sngi Balang hadien ba u nongïasaid aiñ uba wan mih na ka bynta u nongmudui , u nongïasaid aiñ Alakh Alok Srivastava , u la pan jingbishar kyrkieh .
" U la pyndep ia ka jingphohsniew . " " Hooid , Ngi ai bainong kumta ia ki nongleh babha ."
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ha ki kam ba la thmu ia ka Iran , ka Sudan , ka ri Ireland shatei lam mihngi , ka Myanmar bad ka Israel .
" U Trump u la ong ia u Imran Khan uba u la khot " " u paralok jongnga " ba un sa ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka ishu Kashmir kaba dang iaid shakhmat ."
" Haba u la kren ha kawei ka interview " " " " Ka jingim bad u Michael Jackson " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha u snem 2003 , shaphang ki jingshah pynshitom ha ka por ba u dang rit , u la tap ia la ka khmat bad u la iam . "
Kane ka dei kaba ar ha kane ka thup jong ka jingkhein jingdiah ia ka kam .
Ki ' r ia ka jingialehkai . Ki ' re pynskhem .
Ka long ka kabu kaba khraw ban pyni ia ka jingieid jong phi ia ka Jylla .
U Country Director ka World Bank u Junaid Kamal Ahmad da pyntip u cha ka sorkar jylla hajrong ini .
Ka dei tang u ABD bad u Virat kiba iai bteng ban pynkhih ia ka jingpynbeit, la iathuh u Sehwag ha ka kotkhubor Cricbuzz.
Ka jingpynmih ia ka bor kaba heh tam ka long 164bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 245Nm .
Ngim dei ban sngew ba ngi la leh pop .
Katto katne ki nongpynbiang ruh ki shim 0 . 5 percent na ka pisa ba la shim ram kum ka bai pyntreikam na ka bynta ban jied ia ka lad EMI .
Ka Hima Malla ka la synshar haduh 400600 snem .
" " " Amanecer borincano , " " ba la thoh da u Alberto Carrion , u kren shaphang ka jingitynnad jong ka dulir bad ki briew jong ka , shaphang ki dustur jong ka , shaphang ka jingkyrmen bad ka lawei . "
Mynta ka jaka shna jhad ka dang shna 15 tylli ki jhad pynpoi mar sha duriaw na ka bynta ki trai lieng kiba napoh ri bad nabar ri ha kaba tang saw tylli ki dei na ka bynta ki trai jhad kiba napoh ri , ka Shipping Corporation of India .
U nongwan u la rkhie bein ha ka jingsngewsih .
Ba lah kyndit ! : Kaei ka jait kam ba ki kynthei ki trei ?
Ym don uwei ruh na ngi uba iehnoh ia ka party .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta shisngi halor ka mat jong ki nongrep
Lada uno uno un ia nujor ia ka Tata Motors kaba thied ia ka Jaguar Land Rover bad ka jinglah jong ka Mahindra ban thied ia ka Aston Martin ka don ka jingiapher kaba khraw .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ruh u la leit ban ia kren bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush .
Ha ki snem kiba hadien ka jingrep ia u sohjew ka la hiar hynrei ka dang ieng haduh 20 million akar ha ka snem 1945 .
Haba pdiang burom ia u Swaminarayan sha u Dev Bhumi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha kane ka juk mynta jong ka jingim kaba kwah spah ngi la iehnoh ia ka jinglong briew , ki jinglong bad ka kolshor jong ngi .
Ha u snem ba la dep 678 , 509 , 507 tylli ki kot Jingsharai bad Awake !
Ka sur jong u ka long kaba stet bad kaba jem .
Haduh palat saw snem , ka sorkar PMLN ba la jied da ka synshar paidbah ha Balochistan ka dang im bad ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka dei kaba la shah rem khyndiat ha ngi hynrei thikna ba ngi la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar .
U la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah na ka bynta kane bad ki jaka pule ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
U Sushant u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Lada ka umphniang ka duna katno ka ding ka lah ban neh ?
Ka Ms . Ka Rashmi na Nagaon ka dkhot jong ka Runjhun SHG ka bunkam ban pynkhreh ia ki mask da kaba pyndonkam ia kane ka jain tynrai .
Hynrei ka ri America , Israel , China bad Russia kim pat ia soi ia kane ka jingiateh kular .
Ki nuksa ba la pynshisha jong kane ka skhim la pynpaw na ka Elaka Senapati ha Manipur bad ka Elaka Longleng , Nagaland , ha kaba ki nonglum lang ki riewlum ki la ioh jingmyntoi shibun hapoh ka Van Dhan Yojana .
La ker sawdong ia katei ka jaka na ka bynta ban talasi .
Ka tulop 10 haduh 15 hajar .
Ka jingkylla sorkar ha India kam dei shuh ka jingeh .
" Ngi don jingiadei aiu bad ka sain pyrthei ? " " "
Ka rukom jied ia u chairman ban wan la khmih lynti ba yn mynjur da ka ICC Board ha ka taiew ban wan .
Nga sngewnguh ia ka PCB na ka bynta ka rukom pyniaid jong ki ia kane ka mukotduma , la ong u Sarfaraz .
Ka jingbishar ha ka jinglong jong ki nongpyntreikam .
" " " Kan long ka jinglehbein kaba khraw ia ka jaitbynriew bad ia ka Riti Synshar lada ngim pynmih ia ka sur pyrshah ia kane " " la ong u Pawar . "
U Hooda bad u Vora ki la ioh jamin da u nongbishar jong ka CBI u Jagdeep Singh da kaba ai jamin 5 lak tyngka marwei , la ong u nongiasaid ain jong ki u Abhishek Rana .
Bad baroh ki long kiba rit paid .
Ka jingïada ïa ki ha la ka jong ka ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jaka jong ka India ha ka pyrthei .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la pyndep ia ka kamram jong ka ban iada ia ka bneng jong ka ri India bad ban iada ia ka jinglong trai jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Kane kam long kaba lah ban pdiang na ka liang ka akor bad ka akor .
Ka sorkar Gujarat ka la pyrshang beit ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ïa ka aiñ ban ïada ïa ki masi .
Watla ka kyrteng kan sah kumjuh hynrei ka rukom thoh kan kylla man la u snem .
Ka Supreme Court ka kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ka tnad elekshon kaba khang ban pynmih ia ka phlim biopic ' PM Narendra Modi ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju jubab satia ia kano kano ka jingkylli ha Parliament , katba ki jingiatai ki la shu long tang ki jingialehkai ba pyrta .
" U shakri bangeit bad bastad u trei shitom ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka " " jingthew " " kaba dei bad ha ka " " por kaba biang . " " " "
Hynrei ki tyllong khubor jong u SP ki la iathuh ba u Shivpal u la shah pyndik . . .
Ki don ki jingkylli shaphang ka jingheh jong ka jingduna pisa .
7 tylli ki kam ba iadei bad ka pisa ban leh shwa ba phin leit shabar ri
Ka phlim ‘ RRR ’ jong u Director SS Rajamouli ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha namar ba la pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka kaiphod sain pyrthei jong ka CPI ka kynthoh ia ki rai jong ki CPM
Ha Fatehgarh Sahib : U Lt Gen Surinder Singh , GOC , Western Command u la plie ïa ka tnad jong ki kynthei ha ka Baba Banda Singh Bahadur Armed Forces Preparatory Academy hangne ​​.
Ka don ka element jong ka jingjied hangta .
Ka iingbishar ka la pynlong ruh ia ka jingthung ia u N . U Chandrasekaran kum u chairman ba thymmai jong ka Tata Sons kum uba be-aiñ .
Ki seng treilang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam hok ia ka rukom sam marbam paidbah ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka folder kam don .
Ka jingmih ka long kum kata ka por kaba khraw na ka bynta jong nga .
Nga la iathuh ia u ia ka jingleit kaba u la leh katto katne snem mynshuwa .
Malappuram : Arngut ki khynnah rit kiba la shah set hapoh kawei ka kamra ha Mambad hangne ​​ha Nilambur ki la ioh ban pyllait im .
U la ong Ha Bihar ka jaitbynriew ka don ha khlieh duh , ka roi ka par ka wan hiar , kane ka la pynlong ia ka jingroi jingpar ha Bihar .
Ngi shu shim ia ki kum ki jinglehkai .
Ka India kam shym la lah ban iada bha ha ki por ba la leit noh .
Kiei ki jaka bapher bapher ?
U Parama Thevar ha ka jingshisha u la thmu ban shim lut ia ki mar ki mata jong ka Meenu bad ban beh noh ia ka na iing , bad ban pyniap ia ka Chinnaiya shuwa ka jingiathoh shongkurim jong u bad ka Mangai .
Kata ka long kaba la khring ia nga .
Ka jingpynshisha ba la pyni kam shym la ai sha kane ka domain .
Ym pat slem eh , nga la pyrkhat ia kaei kaei kaba nga sngewlehrain shisha . Nga la ong ia lade
Hato ym dei ban pynpaw ia kata ka jingieit na ka bynta ki Khristan ba la pynbaptis kiba lah ban long ki bym trei kam shuh ? Ka dei shisha ban long !
U Peter Lynch u la don ka jingthoh ba ki jinglong ki ju paw bad bunsien ki lah ban leh , katto katne bnai shwa ba ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kin pynmih ïa ki dak thied .
Hadien ba u la shim ia ka kam thep khnam , u Narender u la ialehkai bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki samla pule kiba la kham rangbah ki don ki kamra thiah ba marwei bad arngut .
Pynsah ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat , bad kin pynshisha ba ki long ka jingim ia ka mynsiem jong phi . Prob .
Ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ka long ka bynta jong ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ki nongthep pisa ki la sei palat Rs 1 . 33 lak klur na ka kam shna pisa ha ka por ba la bishar bniah , katba ki HNI ki la sei palat T.1,100 klur .
Kumta khatduh nga la jied ban pule ia ka thoh ka tar ha ka kolej .
Ka jaka kha khun jong ki khniang bad ki khniang jingpang !
U synran u Judah u la thoh shaphang ki nongkren bein kiba lehbein ia ka jinglong kynrad bad kiba kren bein ia kiba donburom , ne ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Ahmedabad ka la thmu , da kaba thmu , ban pynphai kylla ia ka pateng jong u nongshong shnong ba khraw tam jong ka .
971 ka long kajuh kum u 900 ryngkat bad u 60 ryngkat bad u 11 . Ka dang long 971 . Bad mynta ngi lah ban pynduna shisha .
Ka jingbakla , jingduna , jingbakla , jingbymlah , ne jingbakla ha ka prokram ne system jong ka kompiwtor kaba pynmih ia ka jingmih kaba bakla ne kaba khlem khmih lynti , lane kaba pynlong ia ka ban leh ha ki rukom bym thmu .
Da kaba rah ia ka jingkular jong ka ia ka jingshngain ha surok sha ka kyrdan kaba shalor , ka Honda thuk thuk bad scooter India Pvt .
Ka ïing jong u Bigg Boss mynta ka sngi kan sa kylla long ka pyrthei Mars .
" " " U la ong ba kito kiba la shah rem ha ka thma , ki pyndonkam da ka thma proxy , bad ki kyrshan ia ki kam lehnoh mynta , ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki . " " "
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng ban sdang ïa ka jingïakhun beh ïa ka Delhi .
Uei u villain ba phi kham sngewtynnad ha ki cinema India ?
Hato phi la ju iohi ia ka jingshad khunlung ha thanat ?
Hadien kine kiei kiei u Joshua u la iap suki suki ha ka rta kaba 110 snem . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
U Dhanvantari u dei u Blei jong ka Ayurveda bad ka long tang kaba iahap ban rakhe ia ka National Ayurveda Day ha ka sngi Dhanvantari Jayanti lane Dhanteras , la ong u Nesari .
La pynkup burom ia ka da ka takma ksiar , ka trophy bad ka sertiphiket .
Ki tnad kum ki jaka ai jingshakri ba kyllum , ki paralok bank bad ki nongdie kali ki lah ban die bad pynrung kyrteng ia ka FASTag lyngba kane ka App .
Katba kam don uno uno u nonghikai ba kyrpang , ka la iajan bha bad ka kmie jong ka kaba la pynshlur ia ka .
Ka jinglong thymmai jong ka Instagram ka long kumba ka long kaba khraw bha.
La aiti ia ngi sha ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Bahia , ha kaba ngi la shakri kumba shisnem .
U Ola um shym la lah ban ai jingmut mardor .
Kiwei pat ki surok kiba kongsan kum ka Surok Devaraj Urs , ka Surok Vinobha bad ka Surok Chamaraja Double ki iasoh bad ka .
Halor ka tnum la buh 300 000 tylli ki dur Buddha .
Ka jingiakhih halor ka jingduna nongtrei ha skul
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Rajput ka la iathuh ba lada ym shim ia u na ka bynta ka kam head coach , u Rajput u la kyrpad ia ka BCCI ban pyrkhat ia u kum u coach ialehkai batting .
Kine ki projek ki kham duna ka pisa bad ki don ka por kha khun kaba lyngkot na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka ai um ba kham bun .
Ka BJP ka la long bad kan dang pyrshah ia ka .
Ym don jing ialum paidbah ha ki madan ialehkai .
Ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ka la dawa bai lutksan kaba T.30 hajar na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah .
Ka pung kaba heh kaba la thaw da ka dam Hirakud ka khring ia ki jait sim bapher bapher ha ki bnai lyiur bad ki khlaw sawdong ki don ruh ia ki mrad khlaw kum ki blang , ki hati , ki blang bad ki blang .
phi iohi ia kano kano ka renal , kata ha ka jingshisha ka thew ia ka .
La pynïaid ïa ka da u Myntri Rangbah ka Jylla bad u heh ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray .
U Vice President u la ong ba ka sorkar India ha kine ki lai snem ba la dep ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Hynrei ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
Bun ki thmu lypa ia kane ka jingkitkhlieh da kaba hikai ia ka kam ha skul ne na ki kmie ki kpa jong ki .
KUMNO PHIN JUBAB ? Balei ngi dei ban kynmaw ia ka tnga u Lot ?
Lym kumta ki lah ban shong ha kane ka iing ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Hato ka mynsiem kan iai bteng ban trei kum u nonghikai bad u nongpynkynmaw ?
U Jehobah u ong ha u Esekiel ba ym don nongwei uba khlem otsher ha ka dohnud uba lah ban rung .
Katno ka jingkmen ka la don ha u bnai Jymmang 1982 haba ngi la leit sha ki jaka thymmai jong ngi !
Dei ban sngewthuh bha ia ka rukom treikam jong kano kano ka seng khnang ban lait na ka jingkulmar .
Ha kane ka ktem ai snam sngewbha la don lang u Mayor u Firhad Hakim , u Shubhashis Chakraborty , u Mala Roy bad u Shakti Mandal .
" " " Kane ka jingialehkai ka long kaba donkam bha ."
Kum kine ki briew kim don hok ban shim ia ka kyrteng Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ban synshar ia ka jylla , la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka khusnam la ai da ka tnad kolshor jong ka sorkar jylla .
Ka jingmut jong ka nongrim jong u Rota , Ka Kper Jingeh ba Plie .
Batai . Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ki jinglong jong u .
Ka ïing shna jain ba itynnad jong ka ri Bilat ka la thaw ïa ka jinglum jingtip ha kylleng ki rukom shna jain jong ka ri Ghana .
Na ka bynta ki nong Pakistan ban pyrkhat ba ki lah ban pynphai biang ia kita ki sngi , namarkata , ka long ka jingkren bein kaba phylla .
Naduh ba la lap ia ka jingpang Nipah , ka sorkar ka la shim ia ki sienjam baroh ban tehlakam ia u .
Ka Seema ka iathuh ba ki pulit ki la pan pisa na ka ban siew T. 200 hynrei ka don tang 50 tyngka , kaba ka la ai ia ki .
Hato ka sorkar ka shim khia ?
Uta uba phong ia kane u la kyrkhu ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ha ka kynhun ialehkai Test , u Shubman Gill un pyniasoh lang bad u KL Rahul bad u Prithvi Shaw kum u nongialehkai ba lai ban plie ialehkai haba ym don u Rohit .
Ka jingiakynduh kaba lai ka la long ha Kankers Bara .
Ki briew kim ju leit shabar khlem da donkam .
Baroh kiwei pat ki aktor ba kyrshan ki la leh ia ka kam kaba hok ruh .
Haba kren halor ka mat jong ka triple talaq , u myntri u la ong ba ka Sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka bill jong ka triple talaq ha ka dorbar mang tyngka .
Kumta u syiem sepngi un wan sha la ka hima bad un leit phai noh sha la ka jong ka ri .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 41 tylli ki iing dorbar ha Odisha bad ka jingthep vote bypoll jong ka iing dorbar jong ka Chhindwara ha Madhya Pradesh ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u ia khun .
Ka jaka paidbah ban iasaid bad jingiakren ka nang duna .
Ki nongshong shnong ki la pynthikna ia ki heh sorkar ba kin sa pynpra noh shen ia ka jingtei da lade .
Ka skulbah Kurukshetra kan pynlong ia ka eksamin na ka bynta ka khaii pateng , ka jingpyniaid kam , ka kam imlang sahlang , ka kam thoh khubor , ka ain , ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah , ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka histori , ka geography , ka jinghikai met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Pyrshah ia ki 1000 ngut ki khynnah shynrang ki don kumba 800 ngut , 850 ngut , 900 ngut ne 925 ngut ki khynnah kynthei .
