Ngi baroh arngut ngi wad ia ka jingmih kaba skhem bad kaba treikam halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka COP 21 ha Paris ha kaba kut jong une u snem .
Ka jait jingrwai , Dangdut , ka dei ka jait jingrwai ba pawnam kaba la shem kyrpang ha Indonesia .
U Doyle , u Morgan , u Gerardo bad ka Laurie ki phet krad ha ka jingshai jong ka sngi katba ki pulit kiba kham bun ki nang poi ha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka pynshlur ia ngi ban leh kham bha shibun , u pynkut .
Ki khyrdop kiba dang sah kin dang khang ha kane ka por .
Ki briew India ki la long kiba sngewrit shibun ia ngi .
Sngewbha wan shakhmat , ki Chartered Accountant ki don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingjop bad jingpyntreikam hok ia ki ain ba dang shu mynjur da ka sorkar khamtam eh ia ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
Kitei ki stad saian ki dei na ka tnat wad bniah jong ka ri ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ha ka ICMR , Mumbai .
Ka Jinghikai shaphang ka jinglong rit mynsiem Ki apostol ki la don ryngkat bad U Jisu ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ka Lady Gaga Ka Kwah Ban ‘ Ioh Khun ’ Ha Ki Snem Ban Wan .
Ki rangbah khamtam ki ialeh ban long kiba phikir ia la ka jong ka jingshngain bad ia ka jingshngain jong kito kiba trei sawdong jong ki .
Ia ka nongbah la phiah ha ki saw tylli ki zone : pdeng , shathie , mihngi bad shathie sepngi .
Hynrei balei ki nongialam BJP kim shah tohkit ?
U Nitesh Tiwari ryngkat bad u Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput .
Yn shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka jingtohkit .
Ki nongtrei ka BJP ha Gujarat da ka bor jong ki baroh kin iashim bynta ha kane ka prokram ha la ki jong ki jong ki booth .
Ka India ka la iarap ia ka Sri Lanka ha ka jingtohkit halor kane ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u Aditya Chopra .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka dur CCTV bad la register ia ka mukotduma .
Haba ïanujor ïa u Greenwood bad u Rooney , u Ronaldo un ym long uba hok : Solksjaer .
La khmih lynti ba kan sa poi sha ka khyndew shen .
“ Khatduh khatwai ka la dei ban jia ”, la ong u Kohli .”
Ka don ka jingbym thikna kaba khraw sawdong .
Hynrei ka long ruh ka jingkitkhlieh kaba shyrkhei ia ngi bad ngi ruh ngi hap ban jubab ha khmat ki paidbah ka ri India .
Ka Delhi Metro kan sdang treikam ha ka por 2 . 30 baje mynmiet mynta ka sngi
Ka Make In India Week ka pynkut ha ka sur kaba heh bha kaba pyni ia ka jingtbit jong ka India ha ka kam shna tiar La wanrah ia ka jingshna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai sha ka jaka pdeng jong u Amitabh Kant .
Kane ka treikam bha na ka bynta ki khynnah skul kiba rit paid .
Ka liengsuin kaba pher ka la mih na Nagpur ha ka por 9 baje . 10 baje mynmiet .
Ka Mahanadi ka dei ka wah kaba khraw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La kurup ia ki dawai kiba la kut por bad kiba la thok .
Hynrei u Kedar Jadhav bad u Hardik Pandya ki la pynhap noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka liang pyrshah .
Ym don kawei pat ka niam ha ka pyrthei kaba khein ia ka kumne .
Ka AIADMK ka la iakhun ia kane ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka BJP , PMK , DMDK , Tamil Maanila Congress , Puthia Tamizagam , Puthia Needhi Katchi bad ka NR Congress .
Ka masi tabby kaba thiah halor ka jaka rong masi ha khmat ka tyrpeng jong ka baicycle .
Ka dang kloi palat ban iathuh ia ka jingheh jong ki jingthung ha ki aiom ban wan .
Dang shen , u Taimur Ali Khan u la pynpaw ia ka jingmih jong u ha ka jingiakren bad u Saif Ali Khan .
Hadien kata u la leh ia ka jingshakri mon sngewbha ha kawei na ki jaka sumar jong u nongpeit jingmut jingpyrkhat u Alfred Adler na ka bynta ki khynnah .
Ia ka jingpynkynriah briew la leh lyngba ki rel , ki bus bad ki liengsuin .
Ki nongmareh ki don ha baroh ki size .
To ngin ia peit ia ki khubor kiba la pynmih ia ka jingkhihwin ha kane ka taiew .
" " " Kine ki rynsan ki dei ban thmu ban pynkupbor ia ki briew kiba kham bun kiba don ki lad ki lynti , bad ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet jong ka India ki dei ban iawan lang ban pynmih ia ki jingmih kiba thymmai , " " " " u la ong . " " "
Syiem . Ka la kren bniah bha shaphang ka jingma jong ka jingim , ki jinglong kiba sngewsih ha kaba ka la im .
Ngam tip katno ngut na ki nongsngap ki la kem ia ka jingpynpaw .
Ki jingkhang jong ka kynhun haba ka jaka ka duna
U nongpang u lah ban dih ia ki jait jingbam baroh .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok kiba la die jingdie ha ka 24 tarik u Risaw 2020 ne shwa jong ka , ha ki jaka sor .
Lada u Haji u kyntu jur ba ki longïing jong ngi ki dei ban ïasoh lyngba ka jingïashongkha u dei ban ïoh ïa ka khun kaba heh jong u ban shongkurim bad phi .
Wat la ka lyngkha ka long kaba rit hynrei ka jingbuh ia ka solar kan iarap ia ki ban kamai pisa shuh shuh .
U Uddhav Thackeray govt ka rai halor u Aarey .
" " " Ka jingleh donbor halor ka mat CAA la pynphriang da ka AAP bad ka Congress ha Delhi ."
Ki jingiakhih jong ka Amaravati ki rung ha ka sngi kaba 59
U kpa jong nga u la iehnoh ia kawei ka shnong kaba rit shabar jong ka Amritsar India .
U la ong ba ka jinglong jingman kam dei ban mih hadien habud ha kaba u kyrtong u hap ban ai pisa bad ioh kam .
Ka long kaba suk ia ki shynrang .
Uwei u la khlad bad 23 ngut ki la mynsaw namar ka trok ka la tynrah ia ka mini bus .
Peit ia ka page jong ngi kaba kyrpang .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kito kiba bat skhem ia ka jingkyrmen jong ki haduh kaba kut ?
U Modi u dei u nonglamler uba khraw : Ia kane ka jingialang bah la pynlong ha ka por elekshon Lok Sabha ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli sha ka ri .
" Ka la don ha u pud hapdeng ka tiar bad ka tiar . kumta ka kyrteng " " firmware " " . "
Katba ki kot khubor phareng ki long kiba iaid shaphrang , ki kot khubor Bangla ki long kiba rim , kiba pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang ha kata ka por .
Pyndap ia u sohjew bad shet katto katne sekhon .
Kane ka la jia ha ki Khristan kiba la san la rangbah , wat ha ki nongpeitkai ruh , kaba la pynlong ia ka jingduh mynsiem , jingsngewsih bad jingduh jingkmen .
ki don ki madan ha ki bynta ba shathie bad pdeng jong ka thain .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia kine ki jingiathuhlypa , peit ia ka Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw jong ka ka la jan ! , ka lynnong 33 , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai jong ka New York , Inc .
U leh katto katne ki kam kiba bha .
Ki pulit bad ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki dang pynlong ia ka jingwad ban lap ia kiba jah .
Katkum ka jingpynbna paidbah , la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki tnad sumar jong ki shipai , ka tnad sumar jong ki Zonal Railways bapher bapher , bad u Ayushman Bharat , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India .
Phi lah ban don ka jingngeit kum ka jong u Dabid lada phi bud ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong kiba paw ha ka Salm 27 .
Ka jingsngew sarong ia ka 1 . 1 million ngut ki nongpyndonkam ha ka ri kaba don kumba 2 million ngut ki nongshong shnong , ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor kaba donbor tam ha Macedonia .
Bad ka sorkar Pakistan kam lah ban pdiang ia ka bor jong ka .
Ka jingshakri ka la sdang ha ka snem 1975 bad ka la kut ha ka snem 1977 .
Ka kham suk bad kham kloi ban thaw ia ki doll .
Dei ban sumar khuid ia ki sawdong sawkun jong ka iing .
Da ka jingkyrmen na ka jingjop ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu dep long dang shen , ka BJP ka la iaid shaphrang ha West Bengal ban pynrung ia ki MLA bad ki Councillor sha ka kynhun jong ka .
Bad nga sngewbha ban iarap ia phi , hynrei ngim shim briew hangne ​​.
U bsein mihngi u kham dum rong ban ia u bsein sepngi , ha kaba u bsein lum u long uba dum tam na baroh .
Ia kine ki ar tylli ki klob la ju niew kum ki nongialehkai ba shyrkhei tam jong kawei pat .
Ka Delhi HC ka la pynkyndit ia ka JNU kam tip ei ei shaphang ka jingpynkhihwin ia ki samla pule
Hynrei me Israel me long u shakri jong nga , u Jakob uba nga la jied , u symbai u Abraham u paralok jong nga .
Ka New York Herald ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh ban pynmih ia ki jingthoh kiba iaid beit iaid ryntih shaphang ki jingialehkai .
U la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka kriket India .
Ka jinglaitluid , ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong niam ki iaid ryngkat .
Ka Bengaluru ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ thup katba ka Hyderabad pat ka sah ha ka kyrdan kaba phra .
" " " Ha ka kot jong u na ka bynta ka Times of India u Srikkanth u la thoh kumne " " " " Ka jingialehkai bowling jong ka ri India kan shah tynjuh jur ha Cuttack . " " " .
Baroh ki isotope jong kano kano ka element ki don kajuh ka jingbun ki proton ha uwei pa uwei u atom .
Ka jingngeit jong nga ka la rah ia nga sha ka lynti kaba jngai .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka Australia ka Ms . Ka Julia Gillard ka la iakynduh ia u President ka jylla mynta ka step bad ka la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad bun tylli ki ri .
To ngin kyrmen ba kawei pat kan bud . . .
" " " Ki nongiakhih ki la mih na station Metro Jaffarabad bad ka Maujpur Chowk ruh ka la shai ."
Ka Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing kynthei kaba ar jong ka ri India bad ka long ruh ka myntri pla tyngka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi .
Ia ka IIP la lum da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la ioh na ki 14 tylli ki tnad treikam viz .
ban staff ia ka jaka khot jong ka sor jong phi , .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai jingkren ha ka jingialang sdang jong ka jingrakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Nga kwah ba phin ai ia nga ia kaei kaba nga la siew na ka bynta ka taksi ban poi shane bad .
Raynor : Hooid , nga tharai kaba nga sah ka long tang ban iohi ia kane lyngba .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban ioh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka BCCI kam pat iohsngew na ka sorkar India halor kane ka series .
Ill ai ia ki ha phi da kaba mon sngewbha shibun , ka la jubab , hynrei phin kham bha ban wad jingmut na ka Awake !
Ia kane ka phlim kaba la ak u aktor u Santhanam kum u ba hakhmat eh la pyni da u Kartik Yogi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Sakinah ka long kawei na kiba bun ki jingiathuhkhana ba pynsngewsih ba ki Sh Muslim ki iathuh shaphang u Husayn bad ka jingshah pyniap jong u ha ka kti ki shipai u Yazid .
Kham hadien u la sdang ban trei bad ka ophis jong u mayor ha Allahabad .
New Delhi : U Capper ka India u Virat Kohli u la pynmih ia ka dur bad ka kynhun jong u shwa ba un leit sha Miami .
" Kata ka lad kaba don ha khmat jong ngi." " "
La buh ban pynmih ia ka phlim Rangasthalam 1985 ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit ki dang thwet ia kiwei pat ki 6 ngut .
Kine ki jingkylli baroh ki hap ban jubab .
Kaei ka jingpynbeit kaba itynnad ! Hato kane ka pyrthei kan sa long kumta ?
Ki pulit ki la kem kumba hynriew ngut ki samla pule kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
U Jehobah u la kyntait ia kum kine ki jingknia bad khatduh ki briew kiba ainguh ia ki . U Hosia 4:6. U Mathaios 21:43. Ka Jingkmen ban Leh ia ka Mon U Blei
Ka jingpyndonkam ia ka bording ka la hiar kumba 31 .
Ki dor ki la hiar ha ki ar taiew ba bud ryntih .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la shim ia ka rai ban plie noh ia ki skul naduh Class 9 haduh 12 naduh mynta ka sngi .
U Virat Kohli u don ia ka kynhun kaba bha tam ha ka histori jong ka kriket ka India , ngeit u heh coach barim ka India .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Nanaji u la im na ka bynta ka ri .
Ka Jingpynduh noh ia ka Article 370 ka jingjop kaba khraw tam jong ka Sorkar Modi : Dr Jitendra Singh
Kum kine ki jingiathuhkhana la ju iathuh bad iathuh biang , bunsien wat da kiba la nang la stad .
U laitluid bad uba khlain
Pyrkhat lada ngi lah ban leh kumta , namar lada ngi lah ban leh ia kata , ngi lah ban scale .
Ka jinglehkai shabar ha Austria .
U briew u la shah thombor namar ba u la tuh ia ka phone jong ka kynthei .
Ngin pynthikna ia ka jingshngain ia baroh .
Ha ri America bad ha kiba bun kiwei pat ki ri , ki nang bun kiba kha nabar shongkurim , don kiba kha ia ki samla shynrang bad kynthei .
U la ong ba lada don ka jingpynslem shuh shuh ha u slap , ki jingthung sohjew kin sa shah pynjulor pura .
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka sngewkmen halor ka rai ba la ai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jngai kumba 3 km na ka shnong Neyyattinkara .
Balei phi iai bteng ban iakynduh hapdeng u Pee Mak bad nga ?
Mynta , kane ka jingpynhiar mynsiem ka pynmih ia ki sur ktien .
" Hooid ka long kawei pat ka jingong jong ki nong Africa : " " Lada phi shim ram ia ki kjat jong u briew phin leit sha kaba u bthah ia phi " " ".
Ngim donkam ban ap ia ka latitude .
Ka dak sangeh jong ka ri France ha kawei ka tduh jong ka surok .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka jingleit shabar jong ngi kaba shlur hynrei kaba don burom ban ïakren ka la plie lad ïa ki katto katne ki nongtrei ka koit ka khiah ban jubab ïa ka khubor jong ka Hima .
Ka US ka la kyntu bunsien ia ka Russia ba kan sangeh noh ia ka jingdonkti jong ka ha ka projek Bushehr hynrei kam shym la urlong satia .
Hynrei katba ka long kawei ka kam ban leh ia ka jingbakla kaba rit , hynrei ka long kawei pat ka kam ban iadon bynta ha ki kam bakla kiba shyrkhei kum ka jingleh be-ijot .
Ka sorkar ka tieng ia ki lad pathai khubor laitluid .
Ka PV Sindhu ka sdang ia ka jingialehkai kaba ar jong ka ha ka kynhun .
Phah ia ki gau rakshak ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , ong u Uddhav Thackeray .
Ka kyntien ba la pyndonkam da ka sorkar ban iathuh shaphang ka jinglong jingman .
Phi tip aiu ki ong shaphang ka jingim kaba phi pynim .
Yn leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la dep ka jingtohkit ba nyngkong , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngim don jingbakla .
U tip ba bun na ki ki long ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid . Ban poi sha ki , u la pyndonkam da ka ktien kaba kum kine ki briew ki lah ban sngewthuh .
Ka jingrwai jong ka ka long kumjuh kum ka jingrwai O Dieng Khristmas bad ki don ar tylli ki paragraph .
U la pyndep ruh ia ka jingpule ha ka skulbah London .
Katto katne na ki jingtrei ba pawnam jong u ki long shaphang ki sim jong ka ri Nepal bad Bhutan .
U nongmihkhmat jong katei ka thain u Amarjit Kaur ruh u la ujor sha ki bor synshar district bad ki bor synshar shnong .
Ki la buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka jingwad bniah .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh : San tylli ki mat kiba la pynkylla ia ka jinglong jong ki elekshon kiba kongsan .
Ka jingtap jong ki dukan iew ka treikam kum ka jaka ba kongsan .
Ka sorkar China baroh kawei naduh trai haduh jrong ka kitkhlieh ia ka khajna kaba heh , ka jingbym don ki jingshakri bad ka jingduk ha ki jaka nongkyndong .
U la don kumba 8 tylli ki phlim ha ka burom jong u .
U Rajinikanth un plie ia ka channel telebishon
P . Ka Velumani ka dang bteng ban ïoh mad ïa ka jingsngewbha jong ki paidbah ka thaiñ Thondomuthur da kaba pynïapher ïa ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingïadei saiñ hima sima .
Ka jingpynshisha kynthup ia ka bai peit bniah ryngkat bad ka jingpynkhreh biang , ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhreh biang ia ki symbai jong ki jhur , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kino kino kiwei pat ki jingthung na ka bynta kiba ym shym la batai ia ka jingsiew ha ka shi kwintal .
Lah ban iohi ia u ba u phong ia ka tee kaba lieh bad ka jaket kaba lieh .
Katkum ka kot khubor jong ka Sddeutsche Zeitung , bun ki nongjngohkai pyrthei kiba iehnoh ia kum kine ki jingmaham ki im da ka jingong kaba ong , Ym don jingma , ym don jingsngewtynnad .
La lap ia ka met jong u samla bym lah ban ithuh ha sor .
La lap ia ka rukom thymmai ban iada na ka jingpang dengue
" " " Ki kynthei na baroh ki jait jingim , na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki iakynduh ia ki jingpynshitom bein bapher bapher ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Dei ban pynbha ia ki thliew bad ki thliew .
U dei u riewshlur paidbah .
Ka Lodha ka la shah thok 1 lak tyngka ha ka online scam .
Ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka PV Sindhu bad ka nongjop ba dang sahteng ka Saina Nehwal ruh ki la rung sha ka quaterfinal jong ka jingïakob marwei jong ki kynthei .
Ka dor ka long Rs 2 . 18 klur na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki dei ban tip ba kane ka dei ka jingai kaba la buh por .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba pura tam jong kane ka juk ong u Joe Root uba la pynkyndit .
" " " Ka sorkar jylla kan kyrshan ia kano kano ka rai ba ka sorkar pdeng ka shim halor ka jingiateh kular jong ki um Indus , " " u la ong . "
Kane , ka dei ka north pole ha u stator kane ka dei ka south pole ha u stator , bad to ngin ong kane ka dei ka armature .
Ka bor ding ruh ka la shah pynduh .
Ka jingiarap ka wan na ki lad bapher bapher hynrei ka pisa kaba uwei pa uwei u ioh ka lah ban ym biang , da kaba duna ka lad ia ki nongshah lehbein ban wad jingpynbeit .
" Nga lah ban pyni ia phi na ka Baibl ia ka nongrim jong kata ka jinghikai ? " " "
Hynrei kine ki nongrep ki la mad ia ki por kiba eh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato phin mynjur ia ka ?
Bad kane ka long kaba ngin sa batai , viz . ka jingngeit jong ki Brahman . . .
Ka khyndew hangne ​​ka long kaba riewspah bha .
U la kyntu ia ki doktor ba kim dei ban shim ia kum kine ki rukom .
" Ka lain jain jong ki para kynthei jong ka " " " Ka Elizabeth bad u Jakob " " la jer kyrteng ia ka bad ia u hynmen rangbah jong ki ."
Ka jingshongkurim bad ka jingiatreilang .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka Uttara Kannada ka don 1 437 169 ngut ki nongshong shnong kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Swaziland lane ka jylla Hawaii jong ka US " " "
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Kerala ka la sngewthuh biang ba dei tang ka UPA kaba lah ban pynsangeh ïa ka jingïaid lynti jong ka Sangh Parivar , ong u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ka tnad khlaw ka la sdang ia ka jingpyllait im bad ka la tan ia ki na ka thliew .
U Cyrus Mistry u la pynkynriah ia ka Company Law Tribunal pyrshah ia ka Tata Group
Nga la ialehkai bowling bha , ha ka aiom baroh kawei .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingjia ki la thmu pyrshah ia nga naduh u bnai December ba la dep .
Hooid , ka dei tang kumba nga la pyrkhat .
Phi la thied mynta ka sngi ne hynnin ?
Ka lad jong phi ban ioh pang khlam ha kane ka por lyiur ka long kaba heh bha .
Katno ka heh ka kpoh jong u ?
U Raymond u thmu ban bei tyngka Rs . 1400 klur tyngka.
Ka dor jong ka mar ka long Rs .
" " " Paralok mynta ka sngi ka ri India ka long kawei na ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
Ka iing synshar ka dei ka iing club jong ki .
U Director bad u Principal ka Government Medical College ha Chandigarh u Raj Bahadur u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Nangta u la long u Assistant Commissioner jong ka Jylla Assam .
Ngi la sdang ia kane ka lynnong da kaba kylli kumno ka ktien ka pynwan dur ia ka jinglong jong u khynnah , kynthup ia ki jingsngewthuh , ki jinglah , ki jinglong , ki jingsngewtynnat bad ki jinglong .
La iathuh ia nga ba ka Indian Institute of Corporate Affairs , ka Bombay Stock Exchange bad ka CII ki la iatreilang ban pynroi ia ka CSR kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la long u Muslim Sunni uba rit paid palat na ka bynta ka jingsngewtynnat jong u Akbar , hynrei ym tang ba la shah ia u hynrei la khein kor ruh ia u .
Kumta ka long kumba la bthah ia nga ban pyndep ia ka jingkular jong uwei u kpa ia uwei pat .
U Praful Patel u la long u nong India ba nyngkong ban shah jied sha ka FIFA Council
Ban pyndonkam hok ia ka por jong ngi ha ka jingshakri ka donkam ia ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Ka don ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei ha man la ka ri .
Bad kumno shaphang ki jingpynskhem kiba pynpaw ia ki jingduna jong u lok ?
Haba ngi pyrkhat ia ki 99 tylli ki kyrteng jong u Allah ym don kawei ruh kaba ieng na ka bynta ka bor bad ka jingleh donbor , la ong u Modi .
U Nirav Modi u phet sha London la iathuh ba un wad jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei : Shiphew tylli kiei kiei kiba dei ban tip halor ka mukotduma thok jong ka PNB pyrshah ia u .
Ka UPI PIN jong phi ka donkam tang ban phah pisa .
6 Pyrkhat ïa ka nuksa jong u Francisco uba shakri kum u rangbah balang ha South America .
U nongleh bymman un ym shym la pynsngewbha wat ia kata ka jingmut .
U nonglum Surat u MS Patel u la shah thung ha ka kam kaba dang shu thaw thymmai kum u commissioner jong ka bor synshar jong ki nongbah Gandhinagar .
U kpa jong ki u dei u nongtrei bank bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai hapoh ka tnat pule puthi jong ka New South Wales .
" " " Ka Turkey , hapoh ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka liang ka jingshngain bad ka kam shipai ba la iasoi bad ka Libya , kan dang iai bteng ban noh synniang sha ka jinghikai bad jingkyrshan ai jingmut ia ka Libya " " ka la bynrap . "
Ka khana jong kane ka phlim ka long katkum ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham uba la thaw ia ka lad ban shna ia ki sanitary napkin kiba rem dor .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
To , ki synran ki la byrngem ia ki briew bad ki la pyrshang ban phah noh ia ki , khlem artatien ki la ngeit ba ki leh bha ia U Jisu da kaba iada ia u na ka jingpynthut bad jingkhuslai bym donkam .
U Nongbishar jong ka Kashari Civil , .
U Rajnath u ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba shyrkhei bha.
Kata ka karkhana shna cement kaba don shadien ka shnong jong u Ravi , ka la pynlip ia ka kor pynkhuid um ha ka por miet , ha ka por ba ka kham duna ka jingma ba ka kompeni kan shah kem .
La tei ia ka hajan ka shnong Gerusoppa ha ka distrik Uttara Kannada .
Da ka jingsynshar jong ka sorkar Taliban kaba thymmai , ki kynthei ki la shah khanglad jur .
Khlad noh u aktor Hollywood ha ka rta kaba 82 snem.
Ka jingtrei ban shna dur ka dang iaid mynta .
Nalor kitei ki jingtyrwa ka tnad ka dang bud dien ruh ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka EC na ka bynta ka Sport Goods Industry ha Jalandhar , u la bynrap .
Ka liniment ka dei ka um dawai kaba la khleh ha ka sniehdoh ban pynjem ia ka jingpang ne pynjem ia ka jingkhluit .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki marpoh khyndew ki dei ki marpoh khyndew kiba khuid kiba don ha ka mariang .
" Ngi la kyrpad ia ka ICC ba kan ailad ia u Rishabh Pant ban long kum u nongbujli ", la ong u Subramaniam .
U Jisu u long ka nuksa kaba phylla jong u briew uba la pynshlur da ka jingieit .
" " " Hadien kane , ki la buh ban bishar bniah ia kaei kaba la kylla hapdeng u snem 2003 bad 2004 . kynthup ia ki jingpyrshang ban pyniadei ia ki jingjia ba la tip paidbah bad ki jingkylla ha ka kot jinghikai . " " "
kane kiei kiei katto katne ki bynta ba la pyniasoh bad ka khyndew ka shongthait ba la pynphriang sha ka suinbneng .
Ia ki eksamin , ki kot pule bad ki jingmih la pynlong da ka skulbah .
Ka long kaba tynrai ba ki shakri ba iaineh jong U Blei ki mad ia ka jingduh mynsiem na ka por sha ka por .
La iathuh ruh ba ki don ki jingtwa khyndew na ka district .
" Hato ki ktien jong u kin ym pynlong ia phi ban kwah ban nangroi " " ha ka jingtip kaba thikna ia U Khun U Blei " " ? "
Bad ka jingshisha ba ki iakha khun ka buh jingartatien ia ki rukom ba ki katto katne ki riewstad jong ka jingkylla dur ki pyndonkam ban batai ia u jait jingthaw .
Ki jinghiar thma ki drone ki la pynduh shiteng na ka jingpynbiang umphniang ha Saudi
Ka jingshaniah ka dei ka kyntien ba kongsan na ka bynta jong nga .
Hadien kata ka jinglong jingman ka la nangbha shuh shuh u la ong .
, , , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nangta hadien shim ba hangne ​​naduh x1 haduh x2 kaei kaei kaba phi la leh .
Phi lah ban leh ia kane ka jingpyrshang ha ka Iyer bad kiwei pat , ha kawei pat ka jaka ha kawei pat ka jingshit .
U Harbhajan Singh u pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki social media .
Ka Andhra Pradesh , ha ka jingkhein kyllum ka la don 10,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi ha ka taiew ba ladep bad ka la hiar sha ka 7,665 ngut ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka pilot project kan long kaba kyrpang .
La buh ia ki sharak khyndew ba la pyndap da ka shini desi sawdong ka sarovar bakhuid .
Ka long kumjuh bad ka khana lyngkot .
“ Nga kwah ban leit trei ha Delhi ,” u ong .”
U Sharma, u Jaspal, u Rajan, u Dr.
Ki nongiasaid ain ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ki la thang ia ki kopi jong ka jingthmu ain thymmai kaba dang thaw da ka sorkar pdeng .
Ngi la thang wat ia ka lama China .
Lym kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Nga sngew kumba , lada nga lah ban leh pyrshah ia kine ki rang ialehkai , ki rang ialehkai kiba tbit tam te nga lah ban leh pyrshah ia kano kano ka kynhun .
Ka rel kaba nyngkong ka dei ban wan phai ha ka 6 tarik u Jymmang .
" " " Sngi U Blei , ha Abu Dhabi , u Mr. Bush u la kynnoh ba ka Iran ka la phah tiar ialeh lane ka jingkyrshan pisa sha ki lehnoh ha Iraq , Afghanistan , Lebanon bad ki jaka jong ka Palestine . " " "
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Supriyo u la pynmih ia ka jingiakynad da ki jingkren jong u .
Ka sorkar kam shym la pynlong ia kano kano ka jingpule .
Hato phi lah ban khmih lynti ban ioh ia kum kane ka kam lada ngam shym la pynbeit ia ka na ka bynta jong phi ?
Ki la don ki nongialam Muslim , Hindu .
Baroh kine ki steshon ki don ha ka ilaka Nashik .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la buh por ba kan iakynduh ia u Xi Jinping ha kamra president jong ka Le Meridian Hotel ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
Kiba la pyllait ha ka por ba pynlong ia ka adalat , u Devinder Singh , u Girdhar , u Gurdev , u Kuldeep bad u Inderjit .
Ki jinglong kiba bha bad kiba sniew tam jong ngi ki long kiba pyrshah .
Hadien ba la ring mynsiem , khang ia ka shyntur bad pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur .
Ka nongrim jong ka jingialehkai ka donkam 100 ngut ki nongialehkai ban rung shapoh kawei ka madan thma khnang ba kin lah ban ialehkai bad u nongialehkai uba khatduh un jop .
Hadien ba la ai jingbthah ia ki heh sorkar , katto katne tylli ki hoarding ki la shah kurup ha ki bor jong ka municipal bad la shim khia ia ki .
Ban leh ia kane , phi dei ban tip shwa ia ka jingmih kaba phi wad ban ioh .
Ka India ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingkylla ha ka pyrthei .
Kum kane ka jingjia kaba khraw ka la jia bad u dang panmap .
Ka Saraswathi Vishveshwara ka dei ka riewstad jong ka ri India kaba la tbit bha ha ka liang ka jingstad jong ki molecular biophysics .
Ka jingkiew ha ka shisnem na ka bynta ka petrol bad ka diesel ka long 9 . 1 bad 9 . 4 na ka shispah kawei hadien kawei pat
Ka jingdon ia ka rekod ba la thoh ka la long ka shabi !
Ki nongrahbor ki la buh katto katne ki jingdawa kynthup ban pyllait noh ia ki katto katne ki lehnoh kum u Masood Azhar na phatok .
Miami Masters : U Somdev un ialehkai bad u Djokovic ha ka sien kaba lai
Ia kane ka elekshon DDC la iohi ba ka dei ka jingialeh hapdeng ka BJP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ha kane ka thain .
Ia kane ka kam yn pynlut kumba 9 klur tyngka , ka la ong .
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Zaheerabad u la iathuh ha ki paidbah ba ka jingthep vote ia ka TRS kan long ka jingthep vote ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP bad ka RSS .
Ngi kwah ban pynlong ia ka BJP kum ka party kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don bun ki dkhot .
Wat la ym don jingbit hynrei u Jignesh Mevani u pynlong ia ka ' Hunkar Rally ' ha Delhi .
Ka JNU ka pynduna ia ka jingshakri , ka bai pyndonkam . pynjlan ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor sha ki samla pule
ABC 6 Ha Ka Liang jong U .
Da ki jingbeh jong ka Iyer baroh .
Ka jingpynbiang ia ka Speedster bad ka synduk gear ba pyndonkam da ka kti ka pynduna ia ka jingkhia kumba 18 kilo .
Ki la sngew artatien shaphang ka jinglah jong ka jingbatai Thick ban batai kumno kumno ia ka jingmut da kaba kohnguh ia ki jingtip kiba bun .
" " " Nga ngeit ba ka pyrthei kaba ka Pakistan ka dei ka jong ka , ka don ha ka lynti ban rem ha ka thma pyrshah ia ki Taliban " " la ong u Zardari .
U president jong ka Mitsubishi Motors un risaiñ noh na ka kam halor ka jingkynrum kynram jong ka mileage
Ka para jong u nongshah pyniap ka la kam ba kam don ka jingpahara kaba jur ha katei ka skul .
Ia kane la iohi ha ki nongbah bah kum ka Mexico City bad Manila ha kaba la pyntreikam ia kane ka skhim ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingktah ka long kaba eh ban pyni ha ki model .
Ka jingpyrshang ba shisha jong ki ban shakri ïa U Jehobah bad ban thaw ïa ka jingim jong ki katkum ki lynti jong u kan ïarap ïa ka jingshongkha kaba jop kaba burom ïa U Nongthaw jong ngi .
Ia katei ka jingujor la mudui da u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Alakh Alok Srivastava .
Ka jingkhuslai bad jingsngew pop , bad kumjuh ruh ka jingtieng ban shah pynpaw pyrthei , ka lah ban pynlong ia phi ban sngew pang ha ka dohnud .
U Sharma u la ong ba ki tiar ba kongsan kiba donkam ban shna kyiad ki hap ban siew khajna hapoh ka ain GST katba ka kyiad pat ka shah ktah hapoh ka VAT .
Ka dur Marie ka la paw ha ka Rocky ba tynrai . la pyni ia ka dur jong ka da ka Jodi Letizia .
Kam shym la long kaba khlem jingtip ne kaba la shah thok shaphang u khynnah .
Tang ban mutdur , kaei ka ban jia lada ka khlam kum ka Corona ka wan lynshop shwa u snem 2014 .
Ka long ruh ka nongrwai bad ka nongdro dur kaba tbit .
Sa shisien pat ki bynta ba kongsan jong ka sentens ki long ka subject , ka verb bad ka object .
Ka ' Pon Thaarame ' la rwai da u Vineeth Sreenivasan , ka Divya S Menon bad ia ka sur jingrwai la ai da u Shaan Rahman .
Ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi
Ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw bad ka la antad ba kan don u slap uba jur na ka bynta lai tylli ki distrik ba marjan duriaw bad 12 tylli kiwei pat ha ka thain Karnataka ba shathie .
" " " Ka Hok , Jingim Ka Itynnad ! " " "
Ha u snem 2007 la pynmih 49 million ton ka polypropylene pyrshah ia ka jingdawa 45 million ton .
La pyntreikam ia ki majistor ba dei peit ha baroh ki jaka .
" Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka India ", u Modi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Thohdieng ".
Man la ka longïing rep ban ai ïa ka Passbook jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan sa pyllait paidbah ia ka kali Aprilia RS 660 ha iew ha India .
Ka Winfrey ka la don ka jingktah kaba neh ha ka nongbah Chicago , Illinois .
Ka INS Kalpeni ka dei kaba hynriew na ki shiphew tylli ki lieng kiba dang shna ha ka jaka shna lieng ha Kolkata .
Kum kine ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut ki dei ban ai hapoh ka por kaba 45 sngi naduh ka sngi ba la pynbna ia ki kyndon ba la shna .
U Rajagopal u la shah pynrem jur halor katei ka jingjia kaba la pynlong ia u ban shah sospon na Lok Sabbha ha ka Lamphang ka Meira Kumar .
U Robert . Hato u la ju iathuh ia phi ba ka Bakhuid ka long ka khuri ?
Ka jingialeh ia ka thma khaii kam don ka lawei .
Ki nongkren ia ka ktien Wakhi ki don kumba 58,000 ngut ha Afghanistan , Tajikistan , China , Pakistan bad Russia .
Ngi la jop bad ka lama kaba ngi thung ha kane ka sngi kan ym leit shadien shuh .
U Anuj Sharma u police commissioner jong ka Kolkata u la kyntu ia ki paidbah ba kin shong khop ha la iing bad ban iatreilang bad ki bor synshar ha kaba pynneh ia ka suk ka sain .
Ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , tnad iada ri , bad kumjuh ruh na ka IMD , NDMA bad NDRF ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lano ka sien kaba khatduh ba u la iakren bad u Myntri Rangbah ?
Kane ka phlim ka donkam haduh 140 ngut ki nongpynwandur dur , ka kynhun kaba heh tam kaba la pyndonkam da ka Sony Pictures Animation .
Kaei kawei kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka Nifty ka plie ia ka rong saw , ka Sensex ka la hiar da 100 point .
Hato phi la ai ia u Mycroft ia ka jingkynmaw mynta ?
U la ïalehkai palat 50 tylli ki jingïalehkai Test bad u la dei ban long u nongtied bol uba sdang bad u nongïalam ha ka jingïalehkai stet , ong u Madan Lal , u nongtied bol barim .
Ka jingthung kan lah ban pynmih 2 . 72 lak tylli ki bording ha ka shisnem .
Katno sngi phin sah ?
Ka la ai jingmut ruh ban ailad ia ki NBFC , kiba dei trai da ki iing karkhana , kiba don ka jingdon jingem kaba palat ia ka 50,000 klur tyngka , ban pynkylla sha ki bank .
Ka long kaba pawnam bha bad ka don ka jingkordor kaba khraw hangne ​​.
Hynrei ha kane ka kynti ruh , u long uba casual kumba mynshuwa .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ki , la ong ka Rani .
Ka tnad Met ka la ong ba ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha kane ka aiom slap naduh u snem 1994 , da kaba khein ia ka kum ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long namar ba ka aiom ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Ki la dawa ban pynduh noh ia ki dkhot jong ka VDC , ban siew bai lutksan T.10 lak na ka bynta ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap bad ban ioh kam ia uwei na ki dkhot .
Baroh ar ki buit ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka sorkar ka la ong ruh ba la buddien man ka por ia ka jinglong jingman .
" " " Ha ka por tlang jong ka snem 1938 nga dang trei na Versailles ha Missouri . "
U Ali , u khalifa uba saw u la pynkylla ia ka nongbah jong ka hima na Madina sha ka Kufa ha Iraq namar ba ka don ha ka jaka kaba kham itynnad .
Da kane ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla ka la kut noh .
Ka jingjop jong ka mishon ha ka liang ka jinghikai phareng ka la long kaba duna .
Kum kine ki jingjia ki jia baroh shisnem ha kylleng ka pyrthei .
Pule ruh : U Sourav Ganguly u la noh synniang da u khaw uba shongdor 50 lak tyngka
Ha ka hukum ba kyrpang ba la pynbna mynta ka sngi , ki briew kiba shah kynnoh ki shah rai pynrem ha baroh ki bynta kiba la pynngat pyrshah ia ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka shynrang bad kynthei ka dang long ka jingtei jong ka imlang sahlang hynrei kam da long kaba pyrkhing bad kaba skhem .
" Ka thong jong ngi ka long ban poi sha man la ki shnong da kane ka teknoloji " " u la ong . "
U Babar Azam u la kamai 43 ron bad u Yasir Shah u la 4 ron.
Lah ban iohi ia ki blang bad ki blang rit hangne ​​ha ka jingbun .
Ki por kiba la shim ba ki long ki bym donbok , ha kiba ym shym la pynshong nongrim ia kano kano ka jingbha , ki long e . g . ki por jong ki jingkhynñiuh jumai .
" U la bynrap : " " Nga sngew ba nga long uba donbok ba ngam shym la don bynta ha kum kine ki show ."
Hadien kata la phah phah ia ki baroh lai ngut sha phatok .
U la kynthoh ruh ia ki nongialam ka BJP .
La synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u myntri ka sorkar jylla u Shri Vasanbhai Ahir .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u symbai u la mih ha ka suinbneng .
Kumta , ka long kaba itynnad baroh .
Kam shym la long ka jingkular poll ruh .
Ka jingrwai karnataka, ka jingrwai jong ki ar tylli ki jingdonkam ba kongsan ka kolshor ka don.
Haba ka bording ha kylleng ka C1 ka hiar shapoh ka bording ba la buh Q2 ka pynlip noh , kaba ailad ia ka jingkhih ban jia biang .
U dei ruh u nongseng ia ka skul paidbah Guru Harkrishan ha ka Elaka Sri Ganganagar jong ka jylla Rajasthan .
18 Baroh ki shakri briew jong U Blei ki long ki bym janai .
U Sarkar u la jubab , ngam pat thoh ia ka .
Ha kane ka prokram la don lang u Abhishek Sharma , u Bhupendra Jaju , u Ashok Sharma , u Manish Khandelwal , u Vikas Porwal bad u Gopal Thani .
Kumta ki nongpang niangthohlieh kiba la shah kyntait ha ka imlang sahlang baroh kawei ki la ioh jaka rieh hangne ​​.
Mano ban pyndonkam ia ka ?
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka JioPhone ha ka dor T.501 ryngkat bad ki Voucher T.99 na ka bynta ki data bad ki jingmyntoi ban phone na ka bynta hynriew bnai .
U DK Shivakumar bad ki paralok jong u ki la shah kynnoh ba ki kit ïa ka pisa khajna bym shym la pynpaw pyrthei lyngba ki lad hawala bapher bapher .
Hynrei u Ulfa u la kyntait ia kane .
Kum ka nuksa , haba ngi pyrkhat ia ka jingpynwandur bad jingpher jong ki soh bad ki syntiew , ngi ithuh ia ka jingieit bad jingstad U Blei .
Ka Asandi ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Kadur ha ka elaka Chikkamagaluru ha Karnataka ha India .
Ym don lad shuh ia u Bahlool ban iada ia la ka jingim .
Ka jingiakynad ka la jia namar ka jingiakynad um , la iathuh ki pulit .
Abdus Salam , u riewstad physicist na Pakistan ha ka spah snem kaba 20 uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha u snem 1979 .
Ki la dawa ba ki pulit kin pahara ha katei ka iew .
Ka mala kaba nyngkong ka la dep .
Wat ai ba ki jingbakla jong kiwei kin khanglad ia phi ban ioh ia kum kine ki jingkyrkhu . U Jisu u la ong ba ngi dei ban leh aiu haba kiwei ki leh bakla ?
Ym lah ban pynpoi ia ki jingbam online ha Punjab khlem ka jingkhein ia ka jingkhuid jingsuba : Myntri Rangbah
namar ka jingieit ka khlain kum ka jingiap , .
Hynrei , ka Tamara ka ong , ki ju iarap ia nga ban leh ia ka kam jong nga khnang ba ngin lah ban leh lang ia ki kam hadien .
Ka map ka la pyndait ha ka lyngkha ha ka jingkhang .
Ha kane u Gandhi um shym la jop , ha ka jaka kata u la pynlong ia ka jingpynsngewthuh sha ki nong India .
Kane ka jingsngewthuh bakla ka dei namar ba ki briew ki pyniadei ia u Narendra Modi bad ka BJP bad ia ka BJP bad ka RSS .
Ka don shibun ki mar kiba kynthup ia ki telebishon , ki monitor , ki fridge bad kiwei kiwei .
Hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka jingpynkhein ia ka jingpahara ka long kumba ka dei namar ka jingkulmar katto katne halor ka rong jong ka kali .
Donkam ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah Kaei ka jingsneng kaba ngi kohnguh da ka jingstad ?
U la bynrap , Ka IS kam dei ka seng lehnoh .
Nga donkam ban shim ia kane .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Samsung Galaxy A30
Ha ka 4 tarik u Risaw ka seng ki trai ka la rai ban sangeh noh ia ka jingshakri jaka shong jong ki bus bad kane ka la treikam ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka Sorkar ka shim ia ki sienjam baroh ban seng ia ki jaka ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei ha Bhubaneswar ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka Odisha kum ka jaka ialehkai kaba ki jied bha , u la ong .
Ngi la iohi da la ki jong ki khmat kumno U Jehobah u iarap ia ki briew jong u .
Ka long ruh kaba kongsan ban pyrkhat kumno ngi leh haba ngi leh ia ki jingleh kiba pynsngewsih bad kiba shun jong ki para nongtrei kiba la sngew jynjar .
13 Pyrkhat ruh ia ka por kaba phi pynlut ha ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Katkum ka jingpynthikna bor ding ka don ha ka kyrdan kaba saw
Kumta la sdang ka jingialeh kaba jur kaba la pynsniew ia ka jingim jong u Newton bad u Leibniz haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1716 .
Ki daw jong ka jingduk ha sor ki dei namar ka jingduna ki lad kamai , ka jingsniew ka mariang , ki iing kiba sniew bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingïalehkai bowling kaba stet ka dei ka kam bym long tynrai , la batai u Arun , ha ka jingïakren bad ka The Hindu .
Namar kane kim don bor ban iateh kular .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shakri ia U Blei Jehobah da ka jingkmen ka dohnud ?
Ki jaka pule , ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang .
Nga la rit bha ha kata ka por .
Ki la don katto katne ki jingiakren kiba la jur bha .
Ki jingshakri kiba iadei bad ka jingtip bad ka IT .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Haduh 14 058 ngut ki briew kin wanphai lyngba kine ki liengsuiñ .
Ki kyndon jong ka Komiti jong ka jingpynkylla ki long kumne :
Balei ngim lah ban shakri ia ki paidbah khlem da leh ia ka jingkylla niam ?
Wat la ki jingpynbeit kyrdan kim lah ban pynpaw shisha ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew , kine ki long pat kiba pyni ia ka jingdonkam jong ngi ban kylla .
U kpa jong u u Rajesh Roshan ruh u dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1650 ngut .
Mynta ngi iohi ba ki Khristan kiba sngur ruh ki don ha ka .
Ka Apple ka la pynkiew ia ki jingbthah ia ki chip katba ka jingdie ia ka iPhone 12 ka la nang kiew.
U nongpyniaid jong ka Xiaomi India u la pynthikna ba ka jingpynmih ia ka Redmi Note 8 series ha India kan shim por katto katne por .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban pynkynriah ia ki , ka la mih ki jingiakynad kiba rit .
Ha kylleng ka jylla , ki don 93 ngut kiba iap na ka jingpang Covid , ha kaba 49 ngut ki dei ha Bengaluru .
Ka jinglah ban test ruh la pynkiew ha baroh ar , bad haduh mynta , lah ban pynlong haduh 1 , 50 ,000 tylli ki test man ka sngi .
Kumta , lait noh tang ha ki katto katne ki bynta , da ki spah tylli ki jingtei bym don jingthoh ba la lap ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongthoh histori kiba pyrshang ban buh por thikna ia ki .
U la don aiu ha ka jingmut haba u ianujor ia ki nongbud jong u bad kine ki jingthaw ?
Phi lah ban leh ei ei , kum , pynkhih ia ka ?
Nga iohi ba kane ka iadei bha bad ar tylli kiei kiei .
Ha kawei pat ka jaka ha ki Jingthoh Bakhuid , u Paul u ong : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
Pynbthei bom ialade ha ki jingiakhih ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , pyniap 17ngut ki briew .
Khlem ka um wat ka sniehdoh ruh kam wan . . .
Ka tyllong khubor na ka PCB ka la pynthikna sha ka PTI ba ka Pakistan kam don jingkyrmen ba ka India kan pyndep ïa ka jingkular jong ka ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai.
Ia ka board yn sa pynheh hadien .
Kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong ka don ha ka website jong ka AICC .
Ha kaba khatduh ka Maruti Suzuki ka la pynpaw ia ka por ban pynmih ia ka kali elektrik ba nyngkong jong ka ha India .
Kumta ym shym la don kano kano ka seng saiñpyrthei kaba la ïoh ban pynrung kyrteng ha ka Komishon .
Shisien ha ka por tlang bad ha ka por tlang . . .
Ka jingkynmaw ia u Gandhi ha New Delhi ka pyni ia ka jaka ba la pyniap ia u .
U President ka ri France u Macron u la sngewtynnad ia kane ka jingleh kti .
Shuwa ban shna ia ka ‘ Haider ’ nga la trei ia ka script jong ka ‘ Syiem Lear ’ bad nga la pyni dur ia u Rajinikanth ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ngan pyndem ia la ka shkor ha ka pharshi : Ngan plie ia ka jingong kaba dum jong nga ha ka harp .
Ka India ka la soi ia ka soskular bad ka UK halor ki nongwan buhai shnong beain
Kano kano ka liang kaba lai ka dei ban don ka jingsngew kitkhlieh bad ka dei ban burom ia ki jingpyrshang ba la leh da ka China bad ka India na ka bynta ka jingpyniasuk bad ka jingsuk ban ia kaba pyrshah .
Kan iarap ia phi ban weng ia ka jingeh na ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Kaei kane ka jingjia baroh ko briew ?
U Bose uba la ialam ia ka kynhun jong ka Uttar Pradesh ha ki jingialehkai nationals u la long u nongjop jong ka jylla ha ki snem hynriewphew .
Ki jingkulmar ki la saphriang sha West Bengal , Uttar Pradesh , Bihar , Andhra Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Kerala , Karnataka bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha kane ka eksamin baroh ki don 30 41 284 ngut .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jingiwbih bad ki jingsma .
Ka Serbia ka la sdang ia ka kylla miet .
Ka thain ka pynmih ia ki jain snieh langbrot , ki tiar sniehdoh , ki silk ba la shna da ka kti , ki pensil bad ki jain shniuh ba jem .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki rukom synshar kiba pynshong nongrim ha lade kim sngewthuh ne pyrkhat ba ki khynnah ki dei ki planet jong ngi tang ka lawei .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar India ka dei ban shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba donkam bad ngin kyrshan ia ki .
Hynrei la pyllait noh ia ki hapoh ka jingpynbor jong ka BJP .
Ki la ialehkai na ka bynta 134 ha ka 19 . 2 over ha ka jaka jong ka .
Pule ruh : Ka Maharashtra bad ka Haryana ki phah khubor pyrshah ïa ka jingsarong bor jong ki BJP .
Ki kompeni shimet ki kamai bha bad wat ki kompeni paidbah lait noh tang katto katne ki kompeni kum ka Air India ruh ki kamai bha .
U Srikanta u dei u nongthoh ba kongsan jong ka .
Hank, leh ia nga ka jingbha.
Ki la duh jingkyrmen mynta , ym tang ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot jong kane ka sorkar hynrei wat ha ka jingkiew jong ki jingeh .
Kata ka la long kaba khraw !
U Vice President u la ong ba dei ban ai jingkyrshan ia ki jylla na ka bynta ban pynbun ia ka jingtap khlaw .
Shuh shuh , u dastan u kdew ba ia ki kulai ym ju ai bam ne ai um .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Abdul Mannan Chowdhury , u Ismat Kadir Gama , u Osman Ali , u Kamrul Alam , ka aktres ka Rokeya Prachi , ka Badruddoza Nizam bad kiwei kiwei .
Ka jingeh kaba pawnam tam ka long ba bunsien palat ia kawei ka model kaba pher ha ka jinglong kan ai ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba iadei bad ki jingtip ba la pyndonkam da ka jingpyrshang .
Ka jingpynkylla ia ki jingbam ka lah ruh ban tehlakam ia ka VAD .
U Soitan u tip ia kane , bad u la thmu ban pynmong ia ka mynsiem jong phi .
Nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Costa na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ka Portugal ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN .
Ha ka elekshon jong u snem 1970 ka Awami League ba la ialam da u Sheikh Mujib ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Hato ka long shisha kaba iadei bad ka imlang sahlang ?
U dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki nongrep .
Ka sngi kha jong ka Indira Gandhi : Ia ka Indira Gandhi la tip kum ka Iron Lady jong ka ri India bad la niew ia ka kum kawei na ki Myntri Rangbahduh ba donbor tam ha ka histori jong ka ri India .
Ki jinglong ba ar kiba iadei bad ka jinglong jong u blang ki kynthup ia ka sniehdoh kaba lieh sawdong ka khmat , ki bniat kiba don ki rong bad ka sniehdoh kaba don ki dak rong .
' Hadien kata nga la ap ia ka jingshah thombor jong u ha ka Embassy kaba nyngkong '.
Ka kyndon ne ka rukom kaba la pynkhein .
Ki pyndonkam ruh ia ki kum ki dak jong ka jingpyrshah .
" " " U khlieh jong ka NATO u Anders Fogh Rasmussen u la ong ba ka jingwan tuklar jong ka Russia ha Crimea ka pyni ia ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain jong ka Europe naduh ba la kut ka thma bah ba ar .
Ki jingmih ki lah ban paw beit .
Ka BJP ka sngewtynnad khamtam eh ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Punjab .
Ka kynhun kaba lai ki long ki nongsynshar jong kane ka hima .
Ka kynthei hadien ka la weng noh ia ka jingkren jong ka .
Kane ka pynbor ia ki nongleit nongwan ban iaid ha ki surok .
Ki Warriors ki thmu ban jop nyngkong
Watla ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba nang jur ia ka polisi bar ri bad ka ri jong ka sorkar Bush , hynrei ka politik jong ki nongpyniaid ia ka jingiakhih kam shym la ai lad kaba lah ban iaid shakhmat .
Kane ka liengsuin ka la shim shisha ia ka na nga .
" Ia ka bynta jong ka Mysuru jong ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi yn ai kyrteng kum ka " " bynta digital " " hadien ba la pdiang pura ia ka prokram pyndonkam ia ka teknoloji kaba mynta jong ka . "
Ka Green Panel ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong u M C Mehta u riew iada ia ka mariang .
Ka jingtohkit kan long kaba shai .
Hato kin sa ioh ia ka lad kaba kham bha ban ia kane ?
" Nga la iajan bha bad u kpa jong nga , bad nga la pyrshang ban leit shong bad u ban ia kaba leit shong ha ka iing kaba thymmai bad kaba ngam tip ." " "
Katkum ka SSC Calendar , ka Computer Based Exam kan kynthup ia ka Reasoning , ka jingtip ba kyllum , ka jingpynsngewthuh ba kyllum , ka Maths , ka English bad ka Hindi .
La thung ia ka chairman jong ka Tata Communications kaba la rim bha ha ka PE, ka Renuka Ramnath.
' U Modi Govt u la shet kylla ia ki nongrep '.
Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic Tokyo 2020 bad kata ka dei ka thong jong nga .
Kam kyrshan ia ka jingmut ba ka jingim ka mih na kiei kiei kiba khlem jingim ne ba U Blei u la sdang ia ka jingkylla dur da kawei ka cell .
Ka Italy ka yap da em ko 26, 384 ngut kiwa yap katba ka Spain da em ko 22,902 ngut kiwa yap .
Ka kynhun jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka India ka la ieng ha ka kyrdan ba ar ha kane ka jingiakop .
Ia kane ka phlim la khang syndon ha ki katto katne ki jylla kum ha Punjab , Lakshadweep , Goa , Meghalaya , Nagaland , Mizoram , Jammu and Kashmir , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Namarkata , ka lah ban don ia ka jingtip kaba pura shaphang ki jingleit shabar na USA .
Ka tnad shna ïing ka lah ban ai sha u Jitendra Awhad bad ka koit ka khiah ka lah ban leit sha u Rajesh Tope .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Uma Maheswar Pal bad ka tnga jong u ka Gitanjali bad u nongniah kali u Santosh Das ong ka khubor .
Kum kine ki nongrim bad ki aureoles ki long khlem artatien ki jingmih na ka dustur Gupta , ha ki jingmut bad ki jingthoh jong ki , hynrei hangne ​​la shem ba ki kham pynwandur .
Kata ka long kaba shai ba ka buit jong ki .
U myntri pla tyngka jong ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la iathuh ha kawei ka lad pathai khubor jong ka Marathi ba ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiateh lok yn sa pynkut noh hapoh ka taiew ban wan .
Ka dei shisha ka mat pyrthei .
Ka tulop jong u Assistant Media Adviser u Vineet Joshi bad u Harjinder Sidhu ka long T.20 hajar shi bnai .
Kine baroh ki dei ki khun jong nga
Ka India vs Pakistan ka jingïalehkai final cricket Champions Trophy 2017 ka jaka , ka tarik bad ka por ïalehkai na ka bynta ka India , US , UK , Europe , Middle East , Canada , Mexico , UAE bad Australia .
Kumta , kane ka dei tang kawei ka rukom treikam na ka bynta ka kali hybrid kaba pyndonkam da ka petrol bad kumjuh ruh da ka bording .
Ka jingshisha ba kim shym la thoh ia ka jingkylli jong ki ba u Sekharaiah un pule ka lah ban long wat ka sakhi ba u la iohsngew ia ki ktien jong ki tnga jong u .
Tang katto katne ngut ki briew ki la ioh ia ka jingsiew bai lutksan khyndiat haduh mynta .
Kane ka sienjam kan iarap ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei kiba shah pyntrei ha katei ka tnad , u la bynrap .
Ferozepur : Haduh 6 tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad 12 tylli kiwei pat ki la shah ktah namar ka jingiakhih rel roko jong ki nongrep ha ki bynta bapher bapher jong ka division .
Ka Sneha Wagh ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Halor ka jingkylli jong u nongiasaid ain jong ka Sorkar u Attorney General u KK Venugopal lada ka don ne em ka daw ha lyndet jong kane ka kam , u CJI u la ong , Ym don kano kano ka hukum kan long khlem ka daw .
Ka tulop sdang : Rs 20 lak shisnem .
Phi shah pynkhih ha ki bynta kiba mynshuwa kim shym la kren katta ia phi .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi .
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Nepal , Sri Lanka , Bhutan , Myanmar bad Thailand .
U kpa jong u u la mareh sha sor bad wad ia uta u khynnah .
Ngam lah ban ngeit ba ki briew ki lah ban hap na ka bynta jong ka .
Ka Samkhya , ka Yoga , ka Nyaya , ka Vaishesika , ka Mimamsa bad ka Vedanta ki pdiang ia ka bor jong ki Veda bad kumta ki long ki theistic .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban ïarap ban pynneh ïa ka jingïatylli ha ka balang ? Ki rangbah ruh ki long kiba husiar ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka balang .
Ki jingthoh shaphang ki longïing jong ki nongpang bad ka jinglong jong ki tiar hospital , pynban ki ai jingmut ïa ka khana kaba pher .
" " " Robert, lehse kane ka dei ka khyllipmat ba u nongthoh symboh un pynshai ? " " " .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u N V Ramana ki la ong ba ia u CM barim ym shym la ailad ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiarap kaba long T. 444 . 82 la mynjur na ka bynta ban thaw ia ki jingtei nongkyndong kiba kongsan ha ka jylla .
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki karkhana jong ka India ka la hiar sha ka 3 . 1 percent ha u bnai Naitung khamtam namar ka jingbym lah treikam jong ki kam tih mawshun bad ki kam shna tiar , la pyni ia ki jingtip ba thikna .
Bun ki mast bad ki spar ki la duh .
Ka bamsap ka la iehnoh ia ka jaitbynriew jong ngi kaba jylliew bha , kaba bam ia ki met ba kongsan jong ka kum ki khniang .
U Bhagat u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir na ka thain Ranbir Singhpura kaba don ha Jammu district .
Kumta , kane kam khein ia ka term ba la pynkylla .
Ka nongpyniaid skul ka Gulshan Kaur ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Ia kane ka jingtyrwa la ai jingmut da ka bor synshar distrik .
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman hynrei ngi dei ruh ban pynleit jingmut ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynkylla qp hapdeng ki frame p bad i
Ym don mano mano ruh ban jop ia ka jingialeh da kaba pyndonkam da ki tiar .
Baroh ar ki brake ialehkai ba shakhmat bad ba shadien
Nangta ha kawei ka step Sngi U Trai , u James u la kyntait biang ban iatreilang katba ka kmie jong u ka dang pyrshang ban pynkhreh ia u na ka bynta ka jingiaseng .
Ngin shah synshar ha ka jingai jingmut jong u Paul : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein ryngkat bad ka jingsniew baroh .
Baroh ki seng pyrshah ruh ki la kynthoh jur ia ka hukum jong ki sorkar .
Katba ka jingpyllait ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Street Dancer 3D ka nang jan , u Varun Dhawan u la sdang ban pynphriang ia kane ka phlim ha kiba bun ki jaka .
Namar ym don ei ei ban ong .
Hynrei , ka ben ka la kyntait ban sngap .
Ka Pakistan bad kiwei ki ri ba marjan ki kwah ia kane .
Ryngkat bad ka jingsumar ia ka dohnud , kane kan pynlut ia u haduh 5 lak tyngka .
Ia ka jaka ba la buh ïing la thoh ha ka kot jingbuh ïing .
Hynrei kata kaba baroh ki ap khmih lynti ka dang wan .
Kine ki dei ki jingthied kiba bha tam hapoh Rs 15, 000 .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban pynshitom ha ka hok .
Nga mut ban ong , phin leh kumno ?
Haba nga la phone ia u myntri rangbah u Khan hadien ka elekshon nga la ong ia u ba ka Pakistan ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka India ruh ka hap ban ialeh pyrshah ia ka .
" Man ba ki iohi ia ka kambah ki phai noh na ka bad ki ong " " Kane ka dei tang ka jingleh jadu kaba donbor " " .
" " " Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka jingleit kaba thymmai ."
U nawab u leit jngoh ia kawei ka tnga ha kawei ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba u Asaram bad u khun jong u ki la leh ia ki jingleh niam jadu ha kitei ki arngut ki khynnah kaba la pynlong ia ki ban iap .
La pynshitom beiñ ïa u Amritpal Singh uba la tip kyrteng kum u Amrit la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah hangne ​​.
Lada ki jingiakren ki jia kan long tang ha ka kam myntri rangbah .
KI kyntien jong ka samla kynthei , kiba la pyni haneng , ki pynpaw ia ka jingshisha kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei , ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ka ktah ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Jingkylli ia ka sorkar halor ka Rafale
U la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Nga tharai ba ka ri kan kham bha na ka bynta jong ka .
Kata ka long kaba ngi leh hangne ​​.
Ki doktor ki ong ba ka jingsumar jong nga kan shongdor 50 lak tyngka .
U la leh ruh sa kawei pat ka jingdro umphniang jong kane ka sobjek .
U nongrep un ym ioh jingmyntoi ei ei na ki .
Lah ban pynkynmaw ba ia ka skhim Anubhav la seng da ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u snem 2015 .
Nga la iohi ba ki leh ia kata, ko briew.
Ka long ka nuksa jong ka kynthei kaba janai .
Hato ki la don ki imlang sahlang kiba la batai ia ki jinglong bad ki jingiadei jong ki khamtam ne tang ha ki kyndon treikam kiba khlem ka jingbishar dor ?
Ym shym la lap ia ka angle jong ki lehnoh kumba la kynnoh da u nongleh kam sniew .
Ki don ki jingkular bad ki jingkular kiba bun bha .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohd Tahir , u Jugnu , u Mohd Shaan Khan , u Rahbar , u Dawood , u Shavez bad u Tufail Siddiqui , la iathuh ki heh sorkar .
Mynta , lada don kiba bteng ban phah ia ki khubor kiba pynkhein ain , pynduh noh ia ka account jong ki .
Ia ka jingleit jong ka la buh rieh namar ki daw jong ka jingshngain .
Nga iohsngew ba ka jingim jong ki katto katne ki riewkynthei ka lah ban long kaba lyngkot bha .
Ki liengsuin ki shong ha ka lain ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka BJP ka la jop 71 na ki 80 tylli ki Lok Sabha na katei ka Jylla .
U nong Spain u la shim ia ka bol bad u la pynphai ia ka sha ka kol kaba thylli .
7 tylli ki met iap ba la lap hapoh ka thliew lehnoh ha Mirpur
Ngin sa pynjur ia ka jingkhihwin jong ngi .
Ka jingsynshar ILP ka treikam ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
La pynbaptis ia nga ha ka snem 1941 ha ka rta kaba 12 snem .
Lada ka jingthmu ka long ban ai lad ban pyrkhat shaphang ka imlang sahlang bad ka kolshor Korea bad ban tip shaphang kiwei pat ki kolshor , kumno shaphang ki kynthei bar ri kiba la san pdeng bad u kpa tymmen ?
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang sha Singapur . Ka dei ka nongbah kaba ym ju pep ban ai mynsiem .
U la shah sumar ha ka PGIMS Hospital .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki pulit UP .
Ka Italy bad ka Spain ki dei ki ri Europe kiba la shah ktah bha ha kaba ki don 19 , 468 bad 16, 972 ngut kiba iap .
La iathuh ha u ha ka phone jong ka White House ba yn pynlong ia ka jingialang kaba rieh bad ki nong China ha kawei ka apartment kaba don ha 74th Street ha New York .
Hynrei ha ka jingïalang , ka jingai jingshakri ha ka imlang sahlang ka pyndap ïa ka jingduna , ka jingduna ha ka jingsynshar kaba la iehnoh da ka sorkar , bad ka ailad ïa kine ki kynhun ban pynroi ïa ka bor bad ka bor jong ki .
ka jingshah beit , ka jingshah .
Ka Gandhi Stupa jong ka Vijayawada ka don ha u lum Gandhi .
Balei ki kmie ki kpa U Jisu kim shym la sngewthuh ba la iehnoh ia u ?
Ki prokram pynsngewthuh paidbah kiba neh shi taiew kin wad ban pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingshai , ban pynlong ia ki rukom treikam kiba kham duna ka jingeh bad ban pynduna ia ka jingpynslem ha kaba shim rai .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka jingpyniadei bor kaba jem hapdeng ki tnad treikam bapher bapher jong ka jylla .
Dei ban pynkhreh katto katne ki jingbam kiba bha bad shakri ban pynkhuid tang nangta kiei kiei kin sa khlain .
Haba ka BMC ka la kyntait ban ai jingbit , ka la leit sha ka iingbishar bah .
Ha kaba nyngkong , tang ma ngi arngut kiba la wan bad ka para trai shnong bad ka khun jong ka . Ngi pule lang ia ki kot pule .
Hynrei ym shym la kdew shaphang ka jingiakren phone ha ka jingpynbna kaba mynta .
Kane ka pisa kam leit sha ki account jong ki nongrep .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein , 2017 .
Kham bunsien ki nongthaw jingrwai ki ai ia ka thup jong ki jingbam sha ki nongpule da ka OPML .
Hadien ka jingsangeh shisngi , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew biang .
U Sardar Vallabhbhai Patel u mot jong ka jingiatylli
Ka jingkitkhlieh jong ka Komiti Pyniaid Skul :
Ka jingpyrshang ban kem ia 11 ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew kynthup ia uwei uba la ithuh , ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki khmih lynti ban lah ban pynbeit ia kiwei pat ki kam runar ba la leh da katei ka kynhun runar , la ong u DGP u Dinkar Gupta .
Ka jingkiew ka long kaba slem bha ha kane ka bynta .
Ha ka pyrthei jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba thymmai tam ha ka thain Asia Pdeng bad Sepngi .
Ngam tieng ban iap , Mr . U Donovan .
U Mircea u la kular ia kine ki briew ba lada ki wan phai bad ai burom ia u un map ia ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka Principal ka Vandana Saxena , ka nongai jingmut jong ka skul bad ki nonghikai .
Embassy jong ka Indonesia ha Damascus Syria .
Hynrei ym don ba lah ban kyntait . ka donkam ia ka jingkylla .
Ha China ki briew ki ngeit skhem ba ka jingpule ka dei ka lynti sha ka jingjop bad ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingdon ki samla pule ha ki skulbah ka la nang kiew stet bha .
Ki nongshong shnong na ka shnong ba marjan ki pynkhreh ia ka jaka sah miet bad ka jingbam ha ka dor kaba rem .
Nangta nga la hap ban shim ram biang sa 95 hajar tyngka na ki saw tylli ki micro finance company ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Naduh hangta nga la leit sha Pakistan .
Dang shen ka la long ka jingialang jong ka SAARC .
" " " Shuwa ban sdang ia ka Pakistan ka Sindhi ka dei ka ktien ri jong ka Sindh " " " .
Teng teng ka jingbam bhaji ne ka jingbam ba la shet ryngkat bad ka sha ka kylla long ka jingbam mynstep .
U Owaisi u la ong ba ki jingsngewsih jong ki Muslim India ki ju don beit bad ki seng kiba don ha ka bor namar ba kim ai ia ki ia ka hok kaba ka riti synshar ka ri ka ai .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban trei na ka bynta ban pynurlong ïa ka Defence industry kaba kot sha ka USD 26 billion ha u snem 2025 .
U Abu Naim Shohag General Secretary ka synjuk ialehkai phutbol ka Bangladesh u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing jong ka BFF .
Namarkata ngan sngewbha lada phi sngewbha ban pyntip ia nga shaphang ka jingsiew jong ka kamra kaba marwei na ka bynta shi taiew .
Ki pulit ki la siat ruh ia ki paidbah ha Peshawar ha kaba la mynsaw ia 10ngut ki briew .
U Bush u la long ruh u riewshlur jong ka thma bah ba ar , u nongmihkhmat jong ka jylla Texas , u nongpyniaid jong ka CIA bad u nongsynshar jong u Ronald Reagan .
Ka Deboyne Islands ka dei ka atoll , kaba la pynlong da ka kynhun ki lum bad ki dulir kiba don ha ka liang mihngi jong ka Louisiade Archipelago , Papua New Guinea .
Ki la iaid na kawei ka jingialehkai sha kawei pat .
Ngi la iasoh bha bad ngi la ia sngewbha .
La iohi ruh ia u khun ba rit jong u Shah Rukh Khan u AbRam .
" Namar ba nga don hangne ​​, nga lah ban ai ia phi ia ka jingpyni kaba stet mynta ." " "
Port Louis : Ki pulit ka Mauritius ki la kem ia u myntri rangbahduh barim u Navinchandra Ramgoolam ha ka sngi Palei , la iathuh ki lad pathai khubor ha kaba ka la pynmih ia ki jingiakhih bitar na ki nongkyrshan ha katei ka ri lum Indian Ocean .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban theh artylli ki ummat na ka bynta u Safir .
Ka Sonam Kapoor ruh ka dei ka nongak kaba rit paid .
Lada kata kam long kaba phylla , kaei pat ?
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u lok uba la khlad noh .
Ka Xiaomi ka nongshna phone na China ka la khreh ban pynmih ia ka phone thymmai jong ka Redmi ha India mynta ka sngi .
Ngi iakynduh jingeh namar jong u .
Hynrei ka kynhun ka la lehkai bha ha kane ka samoi bad kam shym la poi sha ka playoff .
Iasoi ia ka MoU bad ka Hyundai Electric ka Havells India.
Khlad noh u nongiasaid ain ba rim u Ram Jethmalani ha ka rta kaba 95 snem.
Ka sorkar Haryana ka la kyrpad ban pynduna ia ka jingheh jong kawei ka NIMZ sha kumba 1000 hektar .
" " " Ka don ka jingtip kaba kham bniah shaphang ki lehnoh ba la shah pyniap kaba ngin sa iasam hadien ."
Ka polisi khaii pateng kaba thymmai kan plie lad ia ka
Kine ki jingiaseng ki ailad ia ngi ban iohsngew ia ki parabangeit jong ngi ba ki pynpaw ia ka jingngeit jong ki , la ka long na rynsan ne na ki nongsngap .
U la kamai 104 ron na ki 60 tylli ki jingïalehkai , ka jingïalehkai kaba la don 8 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew ron .
U Akshay Kumar un sa wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show ha kane ka taiew ba kut kum shi bynta ban pynbna ia ka phlim na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Good Newwz .
Ym don ka ri kaba leh ia kane ha ka histori .
Ki nongtuh ki la lah ban phet krad da ka pisa kaba T.20 hajar bad ki jingdeng ksiar bad mawkordor .
Kawei pat ka drama kaba kyrteng ka Achalayatan Ka bym lah ban khih , kam shym la pynmih ha ka ktien phareng bad ka long shisha kaba eh ban pynkylla ktien .
Ka jingkylla jong ki gene ka dei ka daw jong ka jingkylla ha ka jinglong jong ki allele hapoh ki jingbun jong ki jait jingthaw .
Ym shym la ai kano kano ka jingthoh bad ym shym la don kano kano ka jingpynshisha na ka bynta u nongshah mudui no . 1 .
Ka pyni haduh ka kyrdan 100 .
" Lada ngi ieit ia ki jingpynkynmaw U Jehobah , un ym khein ia ngi kum ki " " jakhlia " " " .
Nga thmu ban kren shaphang balei ba ngi long kiba sngewsih ban leh ia kano kano ka kam shaphang ka jinglong tymmen .
Ka khyndew kaba rong saw kaba jyrngam ka paw bha ha ka jaka shlei um jong ka Ganges Meander bad ha ka jaka shlei um jong ka Ganges .
Lada ka Congress ka kwah ba u Mr Modi un shah rem ka dei ban leh ia kata kaba hok bad kaba beit ha ka madan elekshon , ym da kano kano ka jingleh thok .
Ki mar bapher bapher la pyni ha katei ka fair .
U warrant ophisar u la khynra ia ka thanat pulit
Ka jabieng jong ngi ka pynlong ia ki hormone ban pyntuid ia ka met jong ngi .
Ki don hynniew ngut ki kynthei , lai ngut ki khynnah bad arngut ki nongshong shnong Nepal .
Kane ka dei ka por kaba eh ia ki pulit .
U la shakri ha ka tnat shipai jong ka ri America ha ka por jong ka thma Korea bad hadien u la leit sha ka tnat shipai suin jong ka ri America .
Ka wah Beas ha kaba ka dam Pong ka don ka long kawei na ki phra tylli ki wah bah jong ka wah Indus .
Baroh ka pisa ba la pyllait da ka Sorkar India ka long Rs . 522 ka . 11 klur
Ym shah ban rung iano iano kiba wan da ki kali khlem ka pass .
Nalor kata , u la tbit bha ruh ha ka poitri Urdu .
U pastor jong kata ka jaka u la shah ktah jur ha ka jingtip bad jingieit jong ka Mary ia ka Baibl .
Ha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ka Police Commissionerate , 13 tylli ki booth ki dei kiba kham sngewkhia bad 128 tylli ki kham sngewkhia , na ka bynta kine la pynkylla 3, 159 ngut ki nongtrei .
Nga ai khublei ia ka dorbar bah kaba la pynneh ia ka rukom pynlong ia ki tamasa Aradhana ba man la u snem .
Lada nga iaid 91 phut shi sekhon , katno mail shi kynta kata ?
Mynta ka sngi ka BBC kan pyni ia ka phlim ha US , ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki iam foul .
Ka Centre bad ki jylla ki donkam ban iatreilang ha kawei ka liang ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki briew jong ka .
Ki heh pulit ki la pynpaw ha ka 28 tarik u Jymmang ba ki la thaw ia ka komiti ba kyrpang ban iada ia ki jingmyntoi jong ki bar ri ha Indonesia .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don napdeng ki nongialap elekshon jong ka BJP bad un kren ha ki jingialang ha ka jylla ha ka por ba pynlong ia ka elekshon .
Ka jingtieng ia ka jingkitkhlieh , ia ka jingshah teh , ia ka jingmih na ka theatre .
Ka Ktien U Jehobah ka don ka jingjop kaba thikna
Ka dei ka nongrwai kaba phylla .
Haba ki ophisar jong ka tnad pulit jong ka Fresno ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia uwei u tymmen uba thiah ha katei ka dukan .
U nongialam ka Congress u Ashwani Kumar u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka akor ka riti synshar bad ka synshar paidbah .
Mynta ka sngi ki shipai ka Myanmar ki la aiti sha India ia 22 ngut ki lehnoh na North East India ba kynthup ia ki heh jong ka UNLF bad NDFB sha India .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingpynlong shimet ia ka rukom hikai ha ka jylla .
Shuwa ban long ka ïew ka la ïasoh bad ka thaiñ Africa .
Kumba Ngi la phah hiar sha ki nongpyniakhlad .
Baroh ki kam ba la pynshong nongrim ha ka GIS yn pyntreikam da ka jingiashim bynta shitrhem jong ka CMPDIL .
Ym duna ia ka 6 ngut ki la iap ha ka jingkhie jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico . Ka tsunami kaba rit
Kane ka dei ka mang tyngka kaba saw ba la wanrah da ka Sorkar Yogi Adityanath .
Ka Bajirao Mastani kaba la ak ruh da ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra kan sa pyllait ha ka 18 tarik u December .
U slap acid u pyntuid ia ki jingbam ba kongsan jong ki jingthung kum ka calcium , ka magnesium , ka potassium bad ka sodium na ka khyndew kaba don hapoh bad ki jingbam ba kynja met .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki briew kiba la iohi ha ka dur kim dei na ka longiing jong u Gandhi ne u Singh .
Ki dak jong ki ki kham khlain bor ban ia ki kyntien .
Watla kim don ka jingiadei kaba thikna hynrei ka ri America ka dei ka paralok ba khlain tam jong ka Taiwan bad ka nongsam tiar ialeh ba kongsan tam .
Sdang Ka Jingleit Ba Khadduh Ka Sridevi
U la iap kum u nongkyrshan ia ka jingsynshar jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
U la long u nongthoh jong ki kot khubor ba pawnam ha kata ka por ‘ chand ’ bad ‘ sahityakar ’ .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi ha ka jingialang jong ki paidbah ha kane ka sngi 2010 ha kane ka sngi 2017 ha kane ka sngi 2017 ha kane ka sngi Sain , u Dr. Harish , u Karam Singh Virdi , u Kulvinder Singh Saini u Parvesh Mahajan , u Commander Ramesh Sharma bad kiwei kiwei .
" Ia ka video la batai kum " " kum u kpa , kum u khun " " . "
Hadien ha ka snem 1947 u la rung ha ka kolej sumar mrad jong ka East Bengal kum u nonghikai .
U la ong ba ka RSBY ka la dep ban poi sha palat 34 ngut . 4 Millian ki longïing kiba kynthup ïa kumba 110 Millian ngut ki briew .
Nga la don ka sur kaba lah ban pynsngewbha ia u kada !
U angel U Trai u la mih halor jong ki bad ka burom U Trai ka la tyngshain sawdong jong ki : bad ki la sheptieng shibun eh .
Hadien kata , u Gibson u la pynher ia ka liengsuin jong u sha shiliang ka dam ban tan ia ka flak na ka jingmareh jong u Martin .
Nga don katto katne ki kam kiba sngewtynnad bad kiba rit ban leit.
Ka jingshakri ka long kaba la pyndap lut da ka mynsiem ialeh .
Hynrei kane ka jingtreikam ka sniew noh ynda la mih ka jingpang cancer .
Kawei ka jingpynkylla Baibl ka pynkylla ia kane ka jingkyntu ‘ buh ia la ka dohnud . '
La ju pyni ia ka Saraswati ba ka riam da ka jain lieh kaba khuid , bunsien ka shong halor u sohjew uba lieh .
Shi point lada phi ioh ia ka lyngba ka kpoh jong ka !
Ka Yogi Vemana University ka dei ka skulbah kaba dang shu seng thymmai ha ka distrik Kadapa bad ka West Campus jong ka ka don ha Idupulapaya .
Ka poitri ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut u Arundhat bad ka Vasiha kaba la shem ha ki kot niam Hindu bapher bapher .
Ka MIT ka ai ia ki jingpule kiba iadei bad ka kam kum ka MBA , MCA , BBA bad BCA .
Ka tnad pla tyngka ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri .
Sngewbha pynrung ia ka FTP .
Ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong bad ka jingbymtreikam jong ki nongsynshar ki pynsangeh ïa ka projek Urja Ganga kaba thrang ha Odisha.
U Karnad u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Saraswathi Ganapathy bad ïa ki khun jong u Raghu Amay bad Radha Shalmali .
Te , kane ka long , sa shisien , ka dei tang ka ryntieh , ka ryntieh nar kaba don ki nar nut .
Ka jingiakhih bad ka mukotduma .
Da kaba pynkylla ia kane ka jingshisha u myllung phareng u George Byron u la thoh : Baroh kiba ka jingkmen kin jop ki dei ban iasam ia ka . Kaei ka paralok ?
Ka dei ka tamasa niah thuk thuk kaba heh tam ha India bad da ki hajar ngut ki tuid sha katei ka jaka .
Pakistan : Kyntait ki nongthoh blog ia ka jingshun niam
Ha u bnai Risaw 2017 ka la leit sha ka jingialang jong ki myntri kam kynthei na ki ri kiba bun ki Muslim kaba la long ha Mashhad , Khorasan Razavi , Iran .
Ngi lah ban pynim ia u Dieng Kandelabra ?
Ha kaba iadei bad ka jingsumar ha ka snem 1971 ban pin ia ka tyrpeng kaba la tyrkhong : Ka la long tang ka jingsumar kaba pyrkhing bha khlem snam . . . .
U Clover u la kyrpad ia u Benjamin ban pule ia ka Hukum kaba Hynriew bad haba u Benjamin kumba ju long u la ong ba um kwah ban rung ha kum kine ki kam , ka la wan ialam ia ka Muriel .
" " " Nga kwah ban long uba shisha ."
Kam pher na kano ka jaka phi sdang .
U Ronaldo u nongialehkai ba shakhmat jong ka Juventus ruh u la shah jied ban ioh ia katei ka khusnam , hynrei um shym la wan sha katei ka jingrakhe namar ba u la shah jied ha ka kynhun ba bha tam jong ka FIFAs World 11 ryngkat bad u Messi .
Ki nongujor ki la aiti ruh ia ki jingthoh ba kyrshan ia ki jingkynnoh jong ki .
3 Kaei ka soh jong kane ka jingtrei shitom ?
Ka long kaba rim haduh katta katta ba bun kiei kiei ki shu slip ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad kata ka long kaba tynrai
Hadien ba la sumar la pyllait noh ia u ha ka por janmiet .
PMC Bank : Ka jingpynlait na ka bynta ki nongthied , ka RBI ka la pynkiew ia ka jingpynmih pisa sha ka 50 hajar tyngka .
Ia kane ka kot la shna da ka dur ba thymmai jong ka KPovModeler . Ka kot baroh kawei ka lah ban load bha .
U Trivedi um shym la ai jubab beit da kaba ong ba u myntri rangbah un jop ia ka elekshon da ka vote kaba heh .
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh kan bishar bniah ïa ki Election Commission ïa ka clean chit jong u PM Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ka bank ka la pynphriang ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka credit card sha baroh ki tnad treikam .
" " " Ka India ka don ka histori kaba jrong ha ka jingialehkai tennis ."
Ka la ai ia ka jingmut kaba thymmai ia ka Thma Pyllaitluid .
Suo moto case 1 jong u snem 2014
Ka lynnong kaba nyngkong ka pyni kumno kane ka la paw shisha ha ka jingduwai kaba ki Lebi ki la ai na ka bynta ki briew U Blei .
Hooid hynrei kumno phin pynshisha ia ka ?
U myntri rangbah u la ong ba ki don ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit bad u la pan jingiarap na ki bor ba dei peit ia kane ka kam .
U Moeen Ali u la thep ïa ka last over kaba itynnad bha ha kaba ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 10 ron .
Mynta , nga kyrmen ba bun na phi phi la leit sha ki mall bapher bapher bad iohi ba ki softies ki don ha ki counter bapher bapher em .
Ka jingpyniap ia u Nimr la khmih lynti ba kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingpyrshah ha ka thain da kaba khot ia ki jingiakhih .
Kumba 700 hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Turkey ki don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Germany .
Ki dkhot jong ka Board kin don 18 ngut kynthup ia u nongpyniaid ba donburom .
Ia ki met iap jong ki 6 ngut kiba la shah pyniap la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Ka pyni ruh ia ka jingbha bad jingieit .
Da ka jingsngewthuh jong u kaba la nang kiew , u la iarap shibun ia kiba thymmai ban kiew ha ka jingmane bashisha .
Ka Australia kan pyniap haduh 10,000 tylli ki kulai hapdeng ka jingpluh jong ki khlaw : Ka khubor .
KA AIN PYNBNA KA KERALA , 2021 .
Ki nongialehkai kriket ba la rim bha ki la kren halor ki phang bapher bapher bad ki la kren ruh shaphang u Shikhar Dhawan uba la plie ia ka jingialehkai bad ki baroh arngut .
" Ka pawnam jong ka YouTube ka Lilly Singh ka shem ia u aktor Ranveer Singh kum u " " bieit " " kum ma ka hi."
Ka jingpang ka la jur bha , bad bun ki briew ki la iap .
Tip kaei kaba kham bha na ka bynta ka kali jong phi .
Hangne ​​ki don ki jingkren kiba u la kren :
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka ain CAA : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad halor ka Jamia , ka jingshah thombor jong ka AMU , ka kyrpad ia u nongmudui ban leit sha ka HC .
Ka DMK ka long kaba la khreh beit , dei ka AIADMK kaba tieng ia ka elekshon .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka insulin ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingpang shini type 2 .
" Ngam shym la poi pyrkhat ba un leh ia kaei kaei kaba kum kane ." " "
Nga la ong em khlem da artatien .
Ka Panel ka jied ïa u Patanjali , u Ramdev u lah ban long u khlieh ba nyngkong eh jong ka Vedic board .
U la pynpaw ia ka jingkmen ha kaba plie ia ka Convention Centre ha Itanagar .
ki jinglong ba kyrpang jong ka jinglong ne jinglong jong u briew ne ka kynhun jong ki briew
Kum ka jingkhang pdeng ka mihrab pdeng ha kaba sdang ka la don ka jingpynpaw kaba sawdong shabar, ki dak jong ka ki dang sah haduh mynta.
" " " Ki paralok " " ki la ioh ia ka jingiaroh ha baroh kawei ka jingpyniaid jong ka , ka la kylla long kawei na ki jingpyni telebishon ba pawnam tam ha ki por baroh . "
Ki nuksa jong ki jingsah jingkynmaw jong ka por barim kiba iadei bad ki jingngeit niam ki kynthup ia u briew u sing , ki dur jong ka Venus , ki jingdro ha ki krem ​​na ka krem ​​Chauvet bad ka jingtep kaba bniah bha na ka Sungir .
Kumno ban download ia ka admit card na ka bynta ka CAT 2019 :
Ka mukotduma Sohrabuddin : Uwei pat u nongsakhi u kylla nongshun .
Ka don ka jingthoh , Ka long kaba bha ban don ia phi ha iing .
Oh bha , ngam lah ban kren phareng ha kata ka kyrdan , nga tip ia ki jingduna jong nga .
Hynrei , wat kine ki jingkhmih lynti ruh kim shym la urlong .
, ka GoAir ka la ai tiket ha ka dor kaba sdang naduh Rs .
109 klur ha ka jaka ba la kamai .
Kane ka dei ka politik ha ka dur kaba rem dor bad kaba shyrkhei tam .
Katkum ka jingbthah jong ka tnad pathai khubor , ha ka 12 tarik u Risaw , ka seng ki trai TV channel shimet ka la kyrpad ia ki nongthoh khubor ban kiar na ka jingiakren kaba sniew ha ka por ba don ka jingeh .
Ngi donkam ia ka jingwad bniah bad jingpyniaid kaba kham bha ha ki jaka ba ki briew bad ki mrad ki im marjan .
Ha baroh ar tylli ki pulit ki la register case .
Ka Uma Bharti kan ialap elekshon na ka bynta u Advani
Kiei ki jingtyrwa kiba skhem kiba ki la buh ?
Hato kin ioh ia ka jingmut jong ki Paidbah ?
Nga tharai ki khynnah shynrang ki la sngewtynnad , bad u paidbah kumba ka long .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ka sain pyrthei ne ka elekshon , la bynrap biang u Ramadoss .
Ha Metro Manila ka dei ka dur kaba man ka sngi ba phi iohi 1 haduh 2 ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk .
Hynrei ki jaka ba marjan duriaw jong ka Maharashtra ki la mad ïa ka jingeh na ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha ha kaba ki la mad ïa ki lyer kiba jur , u slap uba jur bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka duriaw .
Ngi la shah ktah jur bha ha kane .
Ka jingtei ia ki iing ki sem ka long ka jingpyndonkam hok ia ka jaka .
Hynrei nga pyrkhat ba haba phi peit shane , ka kham pynsngewthuh balei ba phi don tang lai tylli ki dak kiba kongsan .
Shaphang ban seng ia ka Foreign Employment Youth Board bad ka Punjab Overseas Employment Corporation , u Capt Amarinder u la ong ba ka dei ka kopi kaba sniew jong ka Immigration Promotion Board jong ngi kaba ngi la dep pynbna .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Gulf of Alaska ka pynmih ïa ka jingtieng lyngkot ïa ka tsunami ha California
Ka jingsangeh sha ka dukan pet lashai .
Ki nong Bangladesh kiba wan sha ka ri Mihngi ki dei nyngkong eh ki nongbylla nongwan ne ki nongbylla sngi .
Ar tylli ki seng saiñpyrthei kiba heh kiba don ha Kashmir ka National Conference bad ka Peoples Democratic Party ki la khanglad ïa kane ka elekshon , katba ka BJP bad ka Congress ki la pynieng ïa ki kyrtong jong ki .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope ha ka sngi saitjain u la ong ba ia ki kyndon lockdown yn nym pyllait ha ka jylla haduh ka 3 tarik Naitung .
Ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingeh .
Ka Hotel ha Kolkata ka kem ding 2 ngut ki la iap .
" " " Ka dei ka nongialehkai kriket jong ka ri India bad ka nongialehkai kriket jong ka pyrthei , kumta ka ICC ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane . "
" Ka ong , " " Ka jingdih duma ka pynsniew ia ka jingtreikam jong ki shynrang ha ka kam shongkha shongman ." " "
ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ki projek ha ka por ban lait na ka jingpynlut palat .
Kane ka wanrah ia shibun ki jingeh .
Katei ka jingkulmar ka la mih hadien ba ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki nongap pahara jongka kiba dei ki Sikh .
Ka Sonam ka la ïasam ïa ki jingmut jong ka halor kane ka mat haba ïashim bynta ha ka jingïakren ba pawnam kaba la tip kum ka Koffee with Karan , kaba la pynïaid da u nongshna phlim u Karan Johar .
Katba hynriew ngut ki nongmane ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut ki la khlad noh katba dang rah ia ki sha ka jaka sumar jong ka kolej sorkar Pudukottai .
" Bad shisien ba phi iohi ba kata ka jia , Robert , shisien ba kane ka la kylla long ka bynta jong ka jingshisha jong phi , te katto katne ki kambah kiba phi pule shaphang jong ki ki kylla long tang ka jingkylli jong ka kyrdan " " " "
Ha ka sngi kaba bud ruh la lap ba la khang ia ka iing .
Em , em , em , ngam lah ban ngeit ia kata .
Ki nongkyrshan jong ka jinghikai ha ka imlang sahlang ki kam ba kawei na ki lad kaba bha tam ban hikai ia kaei kaei ka long ban hikai ia ka ha kiwei pat .
" U Radcliffe uba la ialehkai ruh bad u Griffiths ha ka jingialehkai stage Equus u la ong " " U Richard u la don hajan jong nga ha ki ar tylli ki por ba kongsan tam jong ka jingim jong nga ."
Ngin sa bishar bniah ia ki lad ki lynti ban ai jingkyrshan shuh shuh ban pynshlur ia ki jingbei tyngka hapoh ka MSME Sector .
Mizoram : Ka tnad pule skul jong ka jylla Mizoram ka la wanrah ia ka rukom pynbeit kaba thymmai ban pynlong ia ka Home schooling lyngba ka television ia ki khynnah .
Ka jingdon jong kane ka dome ksiar ka la pynlong ia ka Jamia Masjid ban ioh ia ka kyrteng thymmai Chinnada Palli kaba mut shisha ‘ ka iingmane ksiar ’.
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ai ba kin leh katba ki sngewbit .
Ki don 5ngut kiba iap ha ka sngi U Blei , kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 91 ngut .
Nangta la bud sa ka jingpeit bniah da ki doktor ban tip la ka jingpang ka la saphriang ne em .
Nga sngew sarong ia ka jinglehkai jong nga .
Baroh arngut la ong ba ki dang koit .
U Pierre u leit ban pynbna ia ka khubor babha sha u lok jong u .
" " " Phi shim ba ka long kaba khlem jingkyrmen ! " " la pyrta u nongpeitkai ."
U la leh ia ka bynta kum u khun jong u Shekhar Suman ha katei ka show .
Naduh kata ka por , ka Nithya ka la leh bun ki phlim ha ki ktien bapher bapher .
Ka kynhun jingrwai skul kaba kynthup ia ki khynnah skul ki la rwai ia ka jingrwai ri .
Kata ka pynpaw shisha ba U Jehobah u pynthikna ba baroh ki shakri ba iaineh jong u ki long kiba tbit , kiba lah ban leh ia ka kam kaba u la bthah ia ki ban leh .
Kham mynshwa ka India ka la pynkynriah ia kumba 650 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin jong ka Air India .
Ka sorkar India ruh ka la iakynduh man ka por bad ka sorkar jylla .
Hynrei kata kam long shuh kaba lah , ki ong .
Ki ummat ki pyndap biang ia ki khmat jong ka .
Haba kylli hato um don bad u Nitish Kumar uba la thaw sorkar thymmai bad ka BJP ha Bihar , u Vasava u la ong ba u pyrshah ia ka jingiasoh bad ka BJP .
Ki wad da kata ban shim kabu na ka jinghiar ka burom bad ka jingktah jong ka Wall Street ban kyntiew ia la ki jong ki kam bank .
U la thoh ia ka kot shaphang ka histori jong ka Pakistan .
Nga tharai ba la synshar da ka sorkar hangne ​​, ngim tip shisha kaei kaba jia ne kiei ki lad jingïada .
Kiba bun ki nong America ki lah ban kren phareng .
Ha ki 61 tylli ki jingkhynra , la pynpaw ia ka jingmih kaba T.54 klur da ki nongshim khajna ha une u snem mang tyngka ba mynta .
La bishar bniah ruh ïa ki mat pynbhabriew kiba ïadei bad ki nong Tamil na Sri Lanka kiba sah ha ki 107 tylli ki jaka sah bad ki nongphetwir na Tibet .
Ki light ki dang lip bad ym don mano mano ruh hajan .
Ki Khristan banyngkong ki ju iakynduh ha ki iing jong ki dkhot jong ka balang .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Zero Point , Hili .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka polisi bar ri jong ka ri India ka iaid sha ka lynti kaba dei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ngi kyrshan ia ka BSP ha ki elekshon .
Nga ai khublei ruh ia u Dr .
U la plie katto katne ki skul rwai na ka bynta ki khynnah. U la pynkylla ia ka rukom hikai katkum ka jingdonkam jong u nongpule, kaba thikna bad kaba khlem thikna.
Ia ka jingpyrshang kaba nyngkong la pynlong ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 , ha kaba uwei u namding la siat ha ka jingjngai kaba 75 kilomitar .
Ia ka test rung skul yn pynlong ha ka 4 tarik u Risaw .
Ym shym la jia ei ei ha kane ka Ïingdorbar .
Ka Bench ka la kdew ruh ba ka tnga ka dei ka nongmudui ha ka mukotduma leh beijot .
Ki jingshakri mobile bad internet ruh ki la hiar namar ba ka eriong ka la pynjulor ia ki katto katne ki tower pyniadei .
Pynsah khyndiat ia ka um pasta na ka bynta ka umsoh .
" " " Ki tip ia ki jingsngew " " " " . " " "
Ka Principal ka Atima Sharma ka la ai khublei ia ki nonghikai bad kitbok kitrwiang ia ki samla pule ha ka lawei .
ka State Bank of India , ka Exim Bank bad .
Hynrei ka jingim kan long kumno ha ka Paradais ba la pynthymmai ? Ka jingim hapoh ka Hima U Blei kan long ka jingsngewbha kaba shisha .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka jingshah pyniap jong ki Hayat Baloch ka long kaba sngewsih hynrei kum kine ki jingbakla kin sa jia beit ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh .
Hadien ka por la sdang ia ka jingpule Baibl bad baroh ki dkhot jong kata ka iing ki la shah pynbaptis ha kaba kut .
Ka France ka la mynjur ia ka jingpynlait 50 percent kum ka mukotduma ba kyrpang na ka bynta ka India hadien ka jingwan tuklar beit jong ka PMO jong ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
Iaiong 4 : U Somanath Chatterjee u la long u nongkren jong ka dorbar India .
Ban don ha ka rukom shong da kaba buh ia ki kjat jngai iwei na iwei pat .
" " " Ki paralok nongiasaid ain jong ngi ki nang sngewtynnad ia ki scenes ba la pyndonkam tang na ka bynta ka jinglehkai ."
La pynkit noh ia ka sha hospital .
Ngi dei ban iai bteng ban pynbha ia ka da kaba pynkylla .
Ia ka jingtrei baroh kawei yn sa pyndep hapoh hynriew bnai .
Kawei pat , ha ka kjat kaba pyrshah jong u , ka la wan ha u bnai Iaiong 1990 .
Ka jingim jong ngi mynta ka la pyndep .
U la don ka jingmut kaba sniew bha shaphang jong ki .
Ha ka jingshna ia u roket ne ka enjin ki jingdro ki long tang ka bynta kaba rit eh .
Ka thong jong ka DPAA ha India ka long ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingkular .
Ia ka jingknia jong u Isaak la kdew ha ki jingkyrpad na ka bynta ka jingisynei U Blei ha ki jinglehniam jong ki Jiw kiba hadien .
kawei pat da ka jingkyrshan napoh ri da ka jingpynlut pdeng kaba Rs . 1250 klur tyngka .
lada phi la iohi ia kino kino na ka bynta ki phlim Bollywood jong ngi , .
Ka rukom treikam jong ngi baroh kawei kan long ban pynlong ia ka jingsiew khajna kaba suk bad kaba shai ha Tamil Nadu .
Ka jingseng ia ka IIM , Bodh Gaya .
Ka paw shai ba ka League kaba dang 20 snem ka rta , kam dei ka samla kaba koit ba khiah kumba ki nongkyrshan jong ka ki kwah ba kan long .
" " " Ki ktem jong ki lehnoh kiba don pyrshah ia ka Tangdhar sector ki la shah pynjot " " " " la ong u Rawat.
Ka tarik ba sdang treikam jong ka jingshongthait mon sngewbha katkum kane ka skhim kaba mynta ka long ha ka 31 tarik u Jymmang , 2020 .
Ka lad ban ioh jingsumar ruh ka long kaba eh ha ki jaka nongkyndong .
kumta la ong u president ka BJP u Nitin Gadkari .
U kpa jong phi u dei u briew uba bha pura , hynrei ki don shibun kiei kiei kiba u shu sngewthuh shaphang ka pyrthei .
" " " Ka CBI ka dei ban ioh ia u ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam mardor " .
U dei ruh u chairman barim jong ka seng ïakren wadbniah treikam jong ka ri Sepngi bad u la long u nongkren ba kongsan ha ka jingïalang ba ar jong ka IMA shaphang ka jingkheiñ ha ka jingïalehkai ha u snem 2009 .
Uwei pat u briew u Mr . U Raj Kanwar u la mudui da ka dorkhas 140 jong u snem 1992 da kaba kynthoh ba ka jingpynbna ia ka Motion bad ka jingpdiang ia ka da u Lamphang ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav u khun jong u Lalu Prasad Yadav u la kren nyngkong halor ka jingshaniah bad u la thombor jur pyrshah ïa u Kumar namar ba u la bret noh ïa ka sorkar jong ka Grand Alliance .
Ar tylli ki tender pynlip ding bad ar tylli ki tanker um ki la poi sha katei ka jaka ban pynlait im .
Kham bunsien ki don saw jait ki lad sam :
Ka jingdon jong kine ki lad jingïarap lyngba ki jingshakri online ka la wanrah ïa ka jingpyntngen kaba khraw ïa ki nongkyrshan kiba donkam ha ka por ba khang dam , da kaba wan ban ïarap ïa ki ha kine ki por test .
Ki pulit jong ka district ki la ong ba la pynbun ia ki jingpynbeit pahara bad la ai jingbthah kyrpang ia ki heh sorkar ban peitngor bha ia ki briew kiba suba .
" Ki la kynthoh ba " " U Iqbal um ju kyrpad ia kano kano ka jait jingphiah ia ka ri ."
Ka jingkyrduh um kaba dang shen ka la pynduna shibun ia ka um kaba ka pung ka ioh man la u snem .
La pyntreikam ia ka da ka kor pyntreikam kaba la pyniasoh bad ka Adreno 509 GPU .
Ha ka por jong ka Ri Brazil kaba nyngkong , ki samla pule Brazil ki ioh ia ka bor synshar kaba iadei hapoh ka imlang sahlang jong ka Brazil .
Te , hato kane ka table jong ka jingpyniapher kaba la pyni ha kane ka slide , phi lah ban iohi lano ka jingbakla type 1 bad ka jingbakla type 2 ki lah ban jia shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Mesadi , Vaisakhadi bad Bahag Bihu .
Ki kynthei ki leh bha bad ki tbit bha ha man la ki bynta .
Utei u nongaiktien jong ki shipai u la synran lang ia u heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Bajwa ha ka jingleit jngoh jong u sha Karachi mynta ka taiew .
U Donald Trump ryngkat bad ka tnga jong u ka Melania Trump ha ïing White House .
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban pynbha ia ka jingtreikam kaba suk jong ki karkhana dewiong kiba donkam ban weng ia ka jingkiew ka jingrung jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingdawa bor ding kaba kyllain ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad ki jingma jong ka jingbym lah treikam .
Ka jingbei tyngka ha ka jaka sam marbam ka long kaba duna namar ka jingbym biang ka pisa jong ki kompeni sam marbam .
Hato kata ruh ka dei ka daw ba ka don ka jingdawa kaba jur ha ka pyrthei ia ki jingai sngewbha na ka DW Akademie ?
Tang ha u bnai ba la dep ka CBI ka la khot hajir ia u MP ka Trinamool Congress bad uwei na ki khmat ba paw bha jong ka seng ha ka ri u Derek OBrien ha kaba ia dei bad ka jingtohkit ia u Saradha .
U Sayers u la pyrkhat ban leit sha kiwei pat ki jylla ban wad ïa ki lad ki lynti ha ka kyrdan kaba kham halor , hynrei u la sah ha South Australia bad ka dur jong u ka la nang kiew .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u u la trei bad u A . U Kodandarami Reddy , u Muthyala Subbaiah bad u Paruchuri Brothers .
Ia kane ka ben la khlieh da u nongbishar rangbah u Abhay S . Oka bad la kynthup ia u nongbishar Hemant Chandangoudar .
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jylla la buh ban long ha ka sngi U Blei ban iakren ia kane ka kam .
Hato u ba nyngkong un ioh T. 8 hajar bad uba ar 4 hajar shibnai ?
Ka jingkren dang shen jong u symbud myntri rangbah ka Awami League u Mahbubul Alam Hanif ka la pynmih shuh shuh ia ki jingkylli lada u dei u nongshong shnong ne u nongshong shnong ba pura jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka tnga jong nga ka la nang kham ieit bad sngewrit ia ki khun jong nga bad ia nga , kumjuh ruh ia kiwei pat .
U sngew bitar ia kine baroh bad u sngewsynei ia lade .
Hato phi ialap elekshon ne phi khaii kulai , ka tarik ba kut jong phi ka la jan .
Wat la ki Tughlaq ki la iai bteng ban synshar haduh ka snem 1412 hynrei lah ban ong ba ka jingwan hiar thma jong u Timur ia ka Delhi ha ka snem 1398 ka la pynkut noh ia ka hima Tughlaq .
Ka Sara Tendulkar ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam sumar na ka University College jong ka London .
Ki jingdonkam bad ki jingbatai jong ka Google Pixel 5 :
Bad phi dei ka jingpang dohnud ?
Haba uwei u nongap u la plie ia ka parcel , kaba nyngkong eh kaba u la iohi ka long ka Baibl kaba rit .
Ia kane ka jingjia yn sa tohkit da u SP ka tnad Crime ka Ernakulam u Sabu Mathew hapoh ka jingpeit jong u IG S Sreejith .
Ha ka 18 tarik February 2007 ka la don ka jingbthei IED ha ka rel Samjhauta kaba iaid hapdeng ka Delhi bad Lahore ha Panipat ha Haryana .
Hadien kata , u decoder u phah ia ka dak sha ka tiar kaba lah ban tehlakam ia ka jingkhih jong ki shyieng jong u Ian .
Ngi dei ban sangeh noh ia ka jingpom dieng .
Ka seng ai jingiarap ka dei ban long kaba sah ha Canada , bad kam lah ban pyndonkam ia ka jingmih jong ka ban pynmyntoi ia ki dkhot jong ka .
Ki 5 ngut ki lehnoh ba pawnam ha Kashmir :
Nalor kine ki bynta jong ka pyrthei , la ju pyndonkam ia ki bynta bapher bapher jong ka thain .
U Lat u hap ban shim ia ka rai halor kane .
U la ioh biang ia u Anil Kumble ha ka kynhun .
Kumta lada phi sngewtynnad ban sngew lyngngoh ban kren , kane ka lah ban treikam ha ka jingshisha ha ka jingmyntoi jong phi !
Ka ain jong ka physics ka ong ba kaei kaei kaba kiew ka dei ban hiar .
UP : La lap ia ki tiar pynbthei ha iing jong ki lehnoh IS kiba la suba .
Ha u bnai Jymmang 2004 , ka kynhun jong ki nongai jingmut ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pyntreikam ia u lain .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan kaba kyrteng ka Super 30 ka dang iaid bha ha ka jaka kamai pisa.
Nangno te ki angel ki wan ?
Ka la don katto katne ki jingkha khun kham mynshuwa .
Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na ki jingïathuhkhana jong ka Baibl U Jehobah u la shah aiu ha ka jingïadei bad u Joseph bad katno por ?
" Ka kyrwoh ka la bynrap shuh shuh ba u Bari u la mynjur ia ki " " fatwas " " ban hukum ban pyniap ia ki lyngdoh niam Islam kiba la kyntait ban kular ia ka jinglong ba iaineh jong ki sha ka ISIS ".
Da ki million ngut ki shynrang bad kynthei ha baroh ki rta naduh ki samla haduh ki tymmen ki dih kyiad bym tei met ha ri America .
Ka Quran ka ong : Bam bad dih bad wat leh be-ijot .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba kito kiba tbit bha ha ka ktien lajong ki lah ban nang ia kiwei pat ki ktien da kaba suk kumjuh .
U Ross Taylor u la pynkut khlem shah rem ha ka 47 ron katba u Tom Latham u la kamai 37 ron.
Kane ka dei ka lyngkhot rnong ba la pyndait hapdeng ka jingkhang safe bad ka jingkhang ba la pyniasoh lang .
Ia ka jingkynnoh ba nyngkong la batai kum ka jingtyrwa namar ba ka dei ka jingujor ba la leh sha u Lamphang ne Chairman bad la leh da ki dkhot jong ka iing dorbar ba la buh kyrpang .
Ha kajuh ka por ka la pynbun ia ka jingpoi jong ka China sha ka Asia ba shathie .
Ym don uwei ruh na phi uba lah ban neh slem hadien kata .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi ha ka iingbishar kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
U la ai khublei ia ka Signal Corps of Indian Army kaba la pynlong ia kane ka jingleit jngoh ia ka Sadbhavana bad pynleit jingmut khamtam ia ki nonghikai kynthei .
Ka jingialeh pyrshah kan ym treikam .
Ki shipai China ha PoK : Ki heh shipai .
Ka sorkar Punjab kan pyllait 250 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par nongkyndong : Tript Bajwa
Ka jingiakhun elekshon na ka bynta katei ka shuki ba la kdew haneng ruh ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Kane ka jingkhein por ka buh ia ka por kaba thikna ha London .
Kane ka dei ka por na ka bynta ka jingrakhe lang .
Ka South Mumbai ka don katto katne ki jaka die jain , ki mawkordor , ki jingdeng , ki dawai , ki tiar , ki mar bar ri bad katto katne ki iing jong ki kompeni .
Ka sniehdoh kaba sngem ka kham duna ka jinglong .
Ka jingmang pisa baroh jong kane ka phlim ka long 160 klur tyngka .
Kumta ki khun jong ngi ki nang heh nang san , hynrei ha kajuh ka por ngi nang san sha ki liang bapher bapher .
" U kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi , uba phong japi Assamese u wave sha ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ka " " Mahajagaran Rally " " ha Guwahati ha ka sngi Saitjain "
U Gandhi ha ka jingshisha u la tip bha ia kane .
Nga la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei na ka bynta ki dak kti .
Ym dei ban pyndonkam ia ka niam na ka bynta ban ioh ia ka bor synshar .
Ka rukom kaba nga iohi , ka la dei ka por ban pynkut noh ia ka mishon .
Para kynthei bad shynrang baieit , Ka jingroi nongkyndong ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Katto katne na ki jingwad bniah ba la leh dang shen ki lap ba mynta palat 90 tylli ki longïing nongkyndong kiba don ïa ki paiñkhana ki pyndonkam ïa ki .
" U Moody u buh ia ka India ha ka " Baa2 " " da ka jingkhmih lynti " " kaba sniew " . "
U Umed u la iathuh ba ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad kiwei kiwei ki nongtrei sorkar na ka bynta ka kam sorkar ia u khun jong u Hawa Singh hynrei kam shym la jia eiei ha kane ka bynta .
U don ka jinglong ban shim bakla ia ki kyrteng jong baroh .
U kyrtong uba don bun ki garnet kiba wan sha ka jingialehkai jingiap u sdang ia ka jingialehkai , bad u buh ia ka tile kaba phai khmat shapoh ha khmat jong ki .
Hynrei ka Congress ka don hakhmat eh ha ki jingiakhih pyrshah ia ki ain rep .
" Ka kaiphod ka lap ba ki rukom sumar ki hiar " " lyngkot haduh katta katta " " ha kaba pynthikna ba ki khynnah kiba kham rit paid kin ioh ia ki jingshakri ban iada bad sumar ha ki 15 tylli ki ri . "
Ki dkhot jong ka iing dorbar ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbamsap ha ka synshar paidbah bad ki la wad ki lad ki lynti ban pynbeit .
" Ha ka Proberb 1 : 20 , ka don ruh ka jingkdew shaphang ka jingstad ba la pynlong briew ha ka dur kynthei , " " Ka jingstad ka pyrta jam ha ki surok , ka pynsawa ia la ka sur ha ki iew ki hat . " " "
Da kaba leh katkum katei ka jingtip , ki pulit jong ka Pattamundai ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumno ka jingtip U Jehobah ia ngi ka pynlong ia u u Nongthaw ain uba bha tam ?
To ngin pynpaw shwa ia ki jingshisha .
Ki case ki nang kiew na ka taiew sha ka taiew .
" " " ' Lada da kine kiei kiei phin ym pynkylla ia phi sha nga , hynrei phin iaid pyrshah ia nga ."
Ka shakri ym tang ia ki dkhot jong ka hynrei ia ki Jiw ha kylleng ka pyrthei ha ka jinglong kyllum .
Nga sngewkmen bad ki kmie ki kpa jong nga ki sngewkmen .
Ki khot ia nga Pastor namar ba ha ka jingkha nga iasyriem bad u lyngdoh niam jong ka thain . Nga la kham sngewtynnad , pynban , ban ialehkai phutbol ban ia kaba leit sha ki klas katekism .
Ha ka spah snem kaba 7 AD , kane ka jaka ka la long ka jaka pdeng jong ka niam Buddhist .
Ka Mayawati kan iakynduh ia u PM mynta ka sngi
Ka jingtwa ka jingkieng , ka jingkieng ka la shah pynjulor ha u slap uba jur .
U la iasoh bad ka pyrthei jong ka kam thoh khubor .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Anushka Sharma , Akshay Kumar bad ka Madhuri Dixit ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
" " " Ki jingpynbna na ka bynta ki khusnam IIFA 2011 " " . "
Ka kham paw bha hapdeng ki jaitbynriew ha ka pyrthei Sepngi .
La kem ia u katto katne por hadien ba u la leh ia katei ka kam tuh .
Ka jingpynmih ia ki kor ki bor jong ka Berkeley kam pat lah ban pyllait ia lade na ki jingeh jong ka ain .
Ka long kaba eh ban shna ia ka jingiadei tang katkum ka jingstad maw .
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Islamabad , Karachi , Lahore , Peshawar , Quetta , Muzaffarabad , Gilgit , Hyderabad , Faisalabad , Multan , Rawalpindi , Mirpur bad Abbottabad , u la ong .
Ka shnong Kibber Khas ka kham duna ka jingnang jingstad haba ianujor bad ka Himachal Pradesh .
Kiba bun ki briew ki husiar wat tang ban peit bniah ia ka ne ban pynpaw ia ka sniehdoh jong ki ha ki rong ba khlain jong ka ha ka por kaba jlan .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar India .
Ka dei ka jingialehkai kaba pynsngewsih .
Nga la pyrkhat ba ngan ialehkai .
Ka bank kan dang bteng ban shim ia ka kam bank ryngkat bad ki jingkhang haduh ba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew , la ong ka khubor .
Hynrei ka long kaba eh ha kine ki sngi .
Ar ngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw katba ka liengsuin jong ka Russia ka dang hiar kyrkieh .
Ki nongseng jong ka Flipkart u Sachin bad u Binny Bansal ruh la ong ba ki kham jied ia ka Walmart .
Ka Sonakshi Sinha ruh ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka kum ka Rajjo na kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoor , ka Shraddha Kapoor , ka Divyendu Sharma bad ka Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Ha Kapernam haba U Jisu u kren shaphang ka jingmihpat ia kiba iap , ka la dei ban paw shai ha ki Jiw ba u kren ia ka jingshisha .
Ka ain jong ki jaka shet jingshet jong ka Tamil Nadu .
Ka jingkhein ia ka projek ka long kumba 5 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongjop ia ka khusnam jong ka ri baroh kawei u Praveen Sattaru .
Ha Maharashtra ka jingheh jong ka kynhun myntri kam lah ban palat ia ka 42 ngut ki dkhot .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la leit sha ka jaka tep bad ki la shim ïa ka met jong u .
Ka MoU jong ka IOC bad ki Hospital Apollo
La khmih lynti ba kan poi sha ka 50 million tam ha u snem 2020 .
Ki la pyndep ia ka jingleit jngoh jong ki ha ka Sngi U Trai .
Ka eriong ka la wanrah ia ka jingsdang jong ka jingkhriat ha ka duriaw South China hadien ba ka la pynkylla ia ki lyer kiba don ha katei ka thain .
Yn sa khot shen ia ki ban kylli jingkylli .
" Shim kum ka nuksa ia ka jingong : " " Ki swift kim don ia ka jingiakop . " " "
U Sanjeev Shah u kdew ruh ia uwei uba kyrteng u Kumar uba lah ban pyndep ia kane ka jingshakri wat la ym lah ban tip mano ba u mut ban ong .
Ki nongtrei ki dei ban long ki nongmihkhmat jong ka jingkylla , katkum ka jingong jong u .
Kumta ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren kum ka jingpyrshah .
Yn ai khublei ia ka Chitra ha ka 19 tarik ha madan ialehkai J J Indoor .
Nalor u Shaan , kiwei kiba ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ha kane ka show ki long u Karanvir Bohra , u Drashti Dhami , u Siddharth Shukla , u Mukti Mohan , u Sana Saeed , u Karan Patel , u Lauren Gottlieb , ka Sonali bad ka Sumant .
U Radev u bat ia ka kyrdan kum u rangbah shipai ha ka kynhun shipai suin jong ka Bulgaria .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka jingpynbna jong ka Delhi HC sha ka Apple , WhatsApp , Google halor ka jingkyrpad ki nonghikai ban pynneh pynsah ia ki sakhi .
Yn pyllait paidbah ruh ia ka muhor jingkynmaw ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng la ong ba ia u bleithaw jong ki blei Hindu u Ganesha u blei jong ka jingjop la pynshong da u Trimurthi .
Ka jingmih jong u McCain ha South Carolina ka long kaba kham duna ban ia kaba itynnad .
Katno ka jingpang ngan mad hadien ba la dep surgery ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la khot da ki pulit ban tohkit .
Katba ha ka wah Sichuan , ka ioh katto katne ki wah rit kiba khlain bor , kaba pynkiew shibun ia ka jingbun um jong ka .
" Ka phlim ka la shah kynthoh ruh namar ba ka pyndonkam ia ki dur ba bun jait bad ki jingsngew ban tap ia ki tiar bad " " ki jingbym iaryngkat kiba la sahkut ha ka histori " " kiba dang iai bteng ban ktah ia ki kynhun jaitbynriew bapher bapher ha Los Angeles . "
Hato kata ka long kaei kaei kaba dei ban ong ha khmat u khynnah ?
Kine ki jingthoh kin iarap ia ngi ban iohi balei ba ngi dei ban ieng skhem pyrshah ia une u nongshun uba shyrkhei .
Haba la kylli jingkylli ia u ha khmat ka iingbishar bah jong ka Jerusalem , u Petros u la ong ba la pynkoit ia uta u briew uba dkoh ha ka kyrteng U Jisu Khrist uba na Nazareth , la sahnarphna da ki hynrei la pynmihpat ia u da U Blei .
Ka dor smartphone ka ioh 14 percent ka jingpynhiar dor .
Ka AICTE kan long ka tnat pyntreikam ia ka prokram NEAT .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki don arngut kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka la long ka jingkwah jong nga . , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka pistol la ai ia ka da ka kmie da kaba pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
Ki plan recharge prepaid jong ka Vodafone , Airtel bad Reliance Jio : Ki jingai ba ha khlieh duh ryngkat bad ka data kaba 1GB man ka sngi , ki jingkhot khlem pud .
Ia ka network yn pyniar sha kiwei pat ki shiphew tylli ki nongbah ha u snem 2011 da kaba don 5 tylli ki steshon ha kawei pa kawei ka nongbah .
Ka Team India ka ai miss ia ki nets
U Moses bad u Aaron ki la pyni ia ka jingngeit haba ki don ha khmat u Pharaoh .
" U Sinha u la ong " " Ka Congress ka don ki daw ban tieng ia u Modi , kumta kim ju pynlehnohei ia kano kano ka lad ban leh ia kata ."
Balei phi kwah ban sah kyndit ?
Ka nuksa kaba kham thymmai ka long ka India bad China .
La tip lypa ba u nongpynïaid u Harish Shankar u dang shna biang ïa ka phlim Tamil kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu .
Ngi hap ban iada ialade ha kaba iadei bad ka jingburom ia ka China , Russia bad wat ia ka ri America , u la ong ha ka Radio Station One jong ka ri France .
" " " Ha ka snem 1907 , ka nongrim jong ka jinglong marryngkat jong u Einstein ka mut ba ka jinghap laitluid hapoh ka jaka ba iaryngkat jong ka jingkhih ka long marryngkat bad ka jingkhih ba khlem iaid stet " " ".
Ka bai pynrung kyrteng ka la kiew san shah
U dei u nongshna mashin hynrei u dei u nongri ngap da ka kam .
Khlad noh arngut ki kanwaria ha ka jingjia ba sngewsih
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki san ngut ki khun .
U shong u sah ha Salt Lake ha Kolkata .
U kapten ka Saurashtra u Jaydev Unadkat u dap da ka jingkmen ba ka Pujara kan sa lah ban ialehkai ha ka phainal .
Khublei shibun ia phi baroh kiba la shim ia ka kam kaba bha ha ki kti jong phi !
" " " Ka jingiateh " " ka mut ka jingseng ia ka Bank pynlut pisa ha Asia . "
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingleh Yoga
Ym don kiba ha iing ha hospital
Hato ka dei ka jingshah jied jong u Modi ?
18 Pyrkhat ia ka jingialeh ha ka iing ka sem kaba la jia ia u nongiathuhlypa Hosia .
Ngam shym la don kano kano ka jingktah ia ka .
Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki Nodal Officer bad ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Saxena , u SSDC u Shri Ram Mohan Mishra bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka Tnad ryngkat bad ki ophis treikam bapher bapher ha kylleng ka ri la pyniasoh .
Ia ka kulai lieh jong u Devizes la pyndep ha ka 29 tarik u Naitung 1999 .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka jia ha nga .
Lada phi pynkylla ia kino kino ki kyntien hapoh ka quote , phi la buh ia ki bracket sawdong jong ki .
Ki briew kim ju beh kam beit ia ki hynrei ki wad da kiwei pat ki daw .
U soh Beri u dei uba don ha ka thain mihngi bad sepngi jong ka Asia .
Hadien kata , ka jingkut , ynda u la aiti ia ka Hima ha U Blei bad U Kpa jong u , ynda u la pynduh noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh .
Hangne ​​ruh yn pynbeit ia ki kali sorkar .
Ka nongthoh ka Taslima Nasreen ka la pynmih ïa ka tweet kaba sniew halor ka jingsngew jynjar ban ïohi ïa ka khun jong u AR Rahman ka Khatija ba ka phong ïa ka burka .
Kata ka kot khubor ka la sangeh ban pynmih ha u snem 2005 .
U Mesut Ozil u la shah pynlong kum u blang pyniap , u dei ban mih noh na ka kynhun ialehkai jong ka ri Germany , ong u kpa jong ki nongialehkai .
U la seng ia ka mishon ramkrishna kaba la pynbud nuksa ia ki mishon Katholik ha ka snem 1897 .
Kum u Nongpyniasuk katkum ka ain , U Jisu u la pynlong ia ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel U Blei , kaba la pynlong da ki Khristan ki ban thaw ia ka jinglong lyngdoh syiem ha bneng . Ka Gal .
Ha ka jingshisha , ka Sorkar Jylla .
Katto katne ki ri Europe ki la dep ban leh ia kata .
Kiwei pat ki rel ruh ki iaid la jan ha kajuh ka jingstet .
" " " Ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih ban jia ha kylleng ka ri kynthup ia ka UP , ki sorkar jylla ki dei ban pynrung ia ka jingtieng ia ka ain ha ki paidbah . "
U dei u ophisar uba shahshkor .
Ym ju ai jingkhot kyrpang na ka bynta ka jingkren jong u President sha ki dkhot .
U la donkti ha ka jingkhaii drok .
Ngan duwai ha U Blei ba un ai jingmut bha ia phi bad ba phin im slem , u la ong .
Wat la ka long kaba rit ha ka jingbun kane ka long kawei na ki ar tylli ki kot tynrai jong u , kawei pat ka dei ka Janakiramabhasya ha ka ktien Sanskrit .
Kane ka jaka pule ka la iaid da ki spah bad ki hajar snem .
Lada u la jop , ka jingbthei kan jin da la pynjot ia ka iingmane , kan jin da la pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah kiba rieh ha ka jaka mane blei .
U la ai ia ka kot ha nga bad u la ai jingmut ba ngan pule ia ki lynnong kiba iadei bad ka bynta jong u tnga bad ka tnga ha kawei ka iing ka sem .
Patna : Saw ngut ki briew ki la khlad hadien ba u dieng u la hap halor kawei ka auto ha Khagaul , hadien ka jingjur jong u slap ha Bihar .
Ki lah ban don wat katto katne ki nongrim kiba bha . Kaei kaba phin leh ? Hato kan don kano kano ka jingma ha kaba pdiang ia ka jingkhot ?
Ki nongïoh khusnam kin pdiang ïa ki khusnam jong ki na u President ka ri India ha ka jingïalang ba la pynbeit kyrpang ha RashtrapatiBhawan ha ka 29 tarik u August 2017 .
" Ka imlang sahlang ka sngew sarong ia ki jingjop jong ka Dipa " " u la ong ha ka PTI ".
Na ka jingpluh jong ka ding ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
" " " Kynsan kynsan , nga shu iohsngew ia ka jingsawa kaba byrngem bad ka surok baroh kawei ka la shu sdang ban mareh , da kaba pyrta ."
Kan ym don kano kano ka jingpynduna ia ka jingpynlut ha ki skhim jingiarap ia kiba duk bad ka jingiada ia ki bynta treikam jong ki .
Ka khubor jong ka lieng kaba ar kaba la jah .
Mynta ka kompeni ka dang duhnong haduh 6 tyngka . 06 ha kawei ka litar ka diesel , Rs 23 . 74 ha ka shi litar ka umphniang bad Rs 247 ha kawei ka tyndong LPG .
Mynta lah ban leh ia ka jingkhein lypa shaphang ki slap monsoon da kaba jop da ki model ba la pynwandur bad ki briew ba la pyntbit .
Ka rukom hikai jong ka Djibouti la thaw nyngkong eh ban pyndap ia ki khynnah skul kiba duna .
U rhinoceros uba la san uba lieh u ieng jrong ha ka tyrpeng bad u long uba jrong .
Ka IAF ka la pan ruh na ka sorkar ban pynjari da kaba pyrkhing ia ka jingkhang ban shna hapoh 100 meter na kano kano ka jaka sah liengsuin bad hapoh 900 meter na ka jaka buh tiar ialeh jong ka .
U kapten jong ka Kings XI Punjab u KL Rahul ruh u la pynthikna ïa ka jingwanphai biang jong u Gayle .
Ki nongmane ki duwai ia ka salagram jong u Narasingha man ka sngi ha kane ka mutt wat la ia ka salagram hi ym ju sei na ka synduk jong ka lait noh tang ba hap ban sait ia ka .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka histori , ka jingnang jingstad , ka jingpyrkhat bad la ka jong ka model .
Ka pynleit jingmut ha ka roi ka par nongkyndong , ka jingkoit jingkhiah , ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad bad ka jingtbit bad ka mar rep na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Ka jingsngap jar jong ki ri pyrthei halor kane ka mat ka long kaba pynsngewsih .
Kane ka kam kan don 51 percent ka jingbat na ka Reliance Defence bad 49 percent na ka Rafael katkum ki kyndon ba mynta jong ka Sorkar , la ong ka khubor .
Ka England ka la jan jop ia ka series
Ki nongrep ki iakynduh jingeh namar ba kim ioh um ban pyntuid um ia ki jingthung jong ki .
U myllung jong ka iing syiem Vaghela u Someshvara u la batai ia ka longiing Vaghela kum ka tnat jong ka longiing Chaulukya .
La kyrshan ia ka da ka dorbar art jong ka ri Bilat bad ka dorbar jong ka ri Bilat .
Ka la leh 78, 876 tylli ki jingpeit bniah ia ki bneng ha ka jingim jong ka .
U la leh ia ki jingpynbha ia ka 747 ba la ai da u West .
U President ka BJP u Rajnath Singh u mihkhmat ia ka nongbah Ghaziabad ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka kynhun jong kaei ? Ki langbrot .
Ki tip ba u khun jong ki u long uba pher khyndiat , ym kum kiwei pat ki khynnah shynrang ha ka dong .
Kane kam treikam tang ha Jammu bad Kashmir .
U lunar rover jong ka China u la lap ia u mar ba phylla ha u bnai .
Ha kane ka phlim yn pyni da u RS Durai Senthilkumar ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Mehreen Pirzada , ka Sneha , u Naveen Chandra bad kiwei kiwei .
Hynrei ngin pynthikna ba ia ki kam lehnoh yn pynduh noh kloi na Kashmir .
Ki nongialehkai shynrang ki la shah slap da kaba shah dain kuna 1, 517 sien haba ianujor bad ki nongialehkai kynthei kiba shah dain kuna 535 tylli katkum ka jingkhein ba la lum da ki heh sorkar ha ki jingialehkai Grand Slam na ka bynta u snem 1998 haduh u snem 2018 .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ki nongpyniaid jong ka Fair .
Ka poitri jong u Syiem Solomon ka pynpaw ba ha ki Israel hyndai ka jingbymsuk ban don khyndiat ki bniat ka long kaba la khmih lynti da ki briew kiba la kham rangbah . U Nongkren 12 : 3 . Wat ki Syiem ruh ki la shah shitom .
" " " Ngin sa don ka prokram kaba phylla ha ka Sngi U Trai " " , u la ong " .
" Haba la kynthoh ia u namar ka jingpynkhiah ha ka sngi Sabbaton u la ong : " " U Kpa jong nga u la trei haduh mynta bad nga ruh nga iai trei . " " "
Ka India ka la ïoh ruh ar tylli ki bynta ban ïakhun ïa ka Olympic kaba la pynlong ïa ka ban ïalehkai bha tam ha ka jingïalehkai pyrthei .
Ka kmie jong nga ka ong ba ki khynnah kynthei kim dei ban kren than .
Ha kita ki swarup Gnana u tip ia u vasudeva kumta ki long ki briew kiba kham lah ban long sha u blei .
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ka kam elekshon kaba kham sngewtynnad , .
U Senior Deputy Mayor u Hardeep Singh ryngkat bad kiwei pat ki councilor bad ki heh jong ka MC ki la leit jngoh ia ka jaka jong ka Phase 5 bad 6 jong ka projek pynlang um ha Kajauli .
Ka jingpang khlam ha London ha ka snem 1665 .
Lada ka tiar ba kongsan ka don ka jingim kaba sah , kan khot ia kata ka tiar sha ka spindle nyngkong .
Khlad arngut na ka daw ba ka trok ka hap ha krem ​​ha Ramban
U Hardeep Singh Puri myntri ka sorkar pdeng bad kyrtong ka BJP na Amritsar ruh u la shim jibe ha u Sidhu .
Ha kata ka por , ka jingsuk kaba khraw ka la wan .
Kawei pa kawei ka Scot kaba don kulai ka phet .
YS . bad ki 5 ngut jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden
" " " Balei u aktor u pyniadei bad ki nongpeitkai ka long kaba eh ban pynpaw ."
37 klur bad ki kam ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka UEFA ka la pynbna ba yn ailad ïa ka jingpynkylla kaba saw ha ka por ba la pynjlan bad ba yn pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongïalehkai na ka 7 ngut sha ka 12 ngut .
Ki la iakynduh ia kawei ka jhad jong ka kompeni east india kaba la kem ding bad la iehnoh ia ka .
Mar kumta hi hadien ka khubor jong ka jingiap jong u Kim , u Roh u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka dorbar iada ri ha ka por 2 a . m . , ha ka sngi thohdieng ban iakren ia ka jingleh jong ka sorkar .
Ka sorkar pdeng ka dei ban buh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka jylla , la ong ka shithi .
Nga hap ban shong halor ka jingshong , namar lym kumta ka tyrpeng kaba duk jong nga ka shim shisha ia ka jingshah shoh .
Kumjuh ruh shi litar ka diesel kan shongdor T.48 . 33 haba ianujor bad ka Rs 46 . 43 ka litar ha kane ka por .
Ka Iew Tiar kaba man ka taiew ha ka por lyiur la pynlong mynta ha ka jaka die ia u sohjew .
Ki Distrik jong ka Phase II Ka Table 6 . 3 .
Ki briew ki hap ban tan ia ka um slap na ki iing bad ki dukan jong ki .
Palat 500 ngut ki ophisar bad ki shipai shipai India ki la shah pyniap ha ka thma Kargil .
Ka Sanya kaba dei ka samla Delhi ka dei ka nongshad ballet kaba la shah hikai bha .
Pyrkhat ia ka burom jong kiba iap ruh , la ong ki nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
U nongialam jong ka CCI , u A . K . U Gupta, u CEO jong ka GeM, u S. Radha Chauhan , ki dkhot jong ka CCI , U . C .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Kaur .
Ngi kwah ruh ban iohi ba ki policy jong ngi ki long kiba lah ban tip lypa .
Donkam ban check khyndiat ? Hato ?
Ka jingstad thymmai kan iarap ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang , bad kan pynduna ia ka jingmih CO2 .
Kiba pawnam napdeng kito kiba iakhun ban ioh ia katei ka shuki ki long u Gurnam Singh Sidhu , u Balwinder Singh bad u Rajinder Singh .
Ha ka sngi Balang ka komiti jong ka pyrthei ka la pynkynriah noh ia ka jingialehkai Tokyo sha u snem ban wan .
Lada ki pynsangeh ia ka rel ngin sa sumar ia ki bad pyniap bun kiwei pat sha ka jingiateh . '
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka tnat treikam jong ka ri India ka la buh ïa u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ka thup jong ki nongwad jong ka .
Lada don kawei kaba long .
Ka jingrwai ka la long ka jingshai jong kane ka phlim .
Bunsien ka bha tang ban pyni ia ka jingpule da kaba pyndonkam ia kawei ne lehse ar tylli ki paragraph na ka kot pule .
Ka jingpang rong saw kam dei ban iapher bad ka jingpang ba la tip kum ka jingpang rong saw .
Oh nga la ioh ia ka ! Ngi ap hangne ​​u ap hangta .
Ki blang tropical kim sngewtynnad ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba bam ia ki soh kiba la pyut .
Ki nongwan jngohkai ki thied ia ki mar shna kti ba la shna da kine ki nongtrei kti ha ka jingbun bah .
Ka jaka na ka bynta ka tnad jong ngi ha Ghaziabad
Ka jingkiew dor ka la hiar bha .
Nangta ka la pynleit jingmut ha ka kam madan jong ka bad ka la paw ha ki katto katne ki phlim Europe .
Hooid , ka long kumba ym don jingkut ia ki jinglong ba itynnad jong ki tyllong um ba rkhiang . Hato ka jingleit dihsha hapoh ka wahduid ka pynsngewtynnad ia phi ?
Ki SP bad ki heh sorkar kiba don hapoh ka lain ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingshah thombor ki don 8 ngut ki shipai BSF ba kynthup ia uwei u Assistant Commandant , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba ki shipai BSF ki iaid ha ki ar tylli ki kali .
Ka jaka buh jingshai jong ki nongap rud duriaw jong ka Hull
Ka Reliance Industries ka la khang hapoh ka kyrdan jingkyrshan , katba ka ICICI Bank ka la kamai khyndiat ha ka jingpynbiang kaba lyngkot .
Ki jingthep vote kiba dang shen ki buh ia ka jingkyrshan jong ka ha kumba 28 percent .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kpa bad u khun .
Kum ka nuksa , shim ia ka jingkren jong U Jisu shaphang u shakri ba iaineh bad ba stad .
" Lada ka sorkar kam kyrshan ia ngi ngin pyniap ialade " la ong u nongshah pyndik .
" " " Ngim tip shuh kumno ban leh ."
Ki dei ban trei shitom ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka dei ma u uba rai ia kiei kiei baroh .
Ka kompeni ka la sdang treikam ha u snem 2005 .
Ki jingkhihwin jong ki Hui ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai kum ka nuksa , ki la long shuwa ka thma bah jong ki nongrep , ne ka jingkhihwin jong ki Taiping , pyrshah ia ka hima Manchu ha ki snem 1850 .
Kajuh ka long bad ka Holi .
U apostol Ioannis u thoh sa kawei pat ka jingphohsniew , kaba la shem ha ka Jingpynpaw lynnong 21 , ka ban sa pyndep ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist Jisu .
" " " Ngi la peit ia kawei pa kawei ka bol bad kyrmen ba lehse ia kata ka rekod lah ban phah shawei pat , kumta ka lah ban long u maw hapoh ka jain jong uwei pat ," " la ong u Ford . "
U Abedin u bynrap ba ki Muslim jong ka Barak Valley kim shym la don jingeh shisha ia ka Citizenship Bill , lait noh tang , Balei ka hap ban long kum kata ka Bill Hindu ?
Kan buh ia ki nongrim ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Hon . U Myntri Rangbahduh na ka bynta ka India Bathymmai , u la pynpaw , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka BJP kam pat ju jop ia ka shuki .
" U Beckham u la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkynnoh kum " "kiba sngewsih" ".
U Ramesh bad u C . U Sadanandan Master u la kren ha kane ka sngi .
Ka kyrteng ka long ka jingkdew shaphang ki Saw ngut ki Nongshong Kulai jong ka Apokalips .
Ki sienjam ba la shim ban ïakhun ïa ka jingeh hapdeng ki samla pule
Ka jingbun briew ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kine ki sngi ba khatduh kim dei ka por jong ka jingsngewrit , ka jingkwah spah , ne kano kano kaba lah ban pynlong ia ngi ban ai tang ka jingshakri dak ia U Blei .
U Shahid u la khur 3 bad u Khalid 2 wiket .
Ha ka jaka jong ki dieng , ki nongtrei ki la shna ia ka jingker nar kaba heh bha kaba pyni dur ia ka jingtep .
Nga siew bun ka pisa sha ka kompeni jong phi man la u snem
Ka ophis peit mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Shah u la shah weng noh na ka elekshon bah jong u snem 2013 namar ba u don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada ha kata ka por .
Khublei shibun ia ka jingshaniah jong phi ha nga .
Ki pulit ki la register case hadien ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynrung pisa kaba san haduh 15 percent ka long kaba duna palat hynrei ka long ka jingsdang kaba bha .
Ki jingkieng ki twa , ki jingkhang ki ailad bad ka um bad ka dewbilat ha kylleng ki surok .
Ngi pyndep ia kane ka step na ka bynta ka jingwad .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka don ka jingiadei paralok bad baroh ar tylli ki ri .
Kumta , ka long kaba bha ba ngi don ia kane ka por mynta .
Ka ai jingmyntoi ia baroh .
Kumno ka la shah tuh ?
U Jasjeet Kaur u la wan ha ka thup jong ki nongthep kol na ka bynta ka Railways da kaba thep lai kol .
Kumno kan long ka jingjied ia ki kyrtong ?
Ïa kane ka jingïalang plie paidbah la pynlong ha ka jaka jong kane ka projek ha Jayashankar Bhupalpally distrik hajan ki khappud bad ka Jylla Maharashtra bad Chhattisgarh .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei haduh katei ka por ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
Pyntip kloi sha ki heh jong ka kompeni .
Ki runar ki la rung shapoh bank lyngba ka jingkhang hynrei kim shym la lah ban pynpra ia ka locker .
U ophisar ka Elekshon District u Dr R . B .
Ka wad ki lad ki lynti ban mih shabar .
" U la ong ia u Eli : " " Balei phi iai burom ia ki khun jong phi kham palat ban ia nga ? " " "
Jingmang pisa 3 600 klur tyngka na ka bynta ki skhim umdih .
Ki ju iehnoh ia ka jaka kha khun jong ki haba ka jingkhriat ka pynduna shibun ia ka jingbun ki khniang .
Lada phi ngeit ha kata ka jingkyrmen kumba la kular ha ka Baibl , lehse phin ong ‘ Hooid ’. '
Nga tip ia ka da ka dohnud na kaba iohsngew ia ka lyngba ki jingpynsawa .
Ka jingkylla ha ka jinglong hapoh jong ka phone .
U Mr . U Viplav Singh uba na Udham Singh Nagar ha Uttarkhand u trei bad kawei ka kompeni shna dawai hynrei u kwah ban seng ia la ka jong ka kam .
Uwei u lah ban thied ia ka tiket QR na ka app da kaba jied ia ka jaka mih , ka jaka leit , bad ka jingbun ki nongleit nongwan .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga , nga la sngew sarong namar ba nga la thep ia ka bol ha ka tyrpeng .
Ka jingkhein Hill kaba <1 ka pyni ia ka jingiatreilang kaba sniew bad ka jingkhein kaba >1 ka pyni ia ka jingiatreilang kaba bha .
" Ki ong : " " Lano kan jia kane ka jingkular lada phi kren ia ka jingshisha ? " " ".
Ia katei ka kynthei la shoh bunsien ha ka kpoh jong ka .
U Dhoni um shym la sdang bha ia ka jingialehkai ODI jong u , u la shah rem ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la wan bad ka la kiew ha ka taksi jong u .
Ka don shibun ki lad ban jied .
U Latham u la kamai 11 ron na ki 30 tylli ki bol .
U Bopanna bad u Paes ki la jop pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba tlot jong ka Korea ha ka jingïakhun ba la dep bad hadien kata ki la shah rem noh ha ka sien sdang jong ka jingïalehkai Olympic ha Rio .
Hynrei la tynjuh ia ka jinglong bashisha jong u haba u khun jong u Dabid u Absalom u la jop ia ka dohnud jong kiba bun bad u la wad ban shim ia ka Jerusalem bad ia ka khet .
Bad kine ki kynthei ki trei shitom haduh katta katta ban pynsngew ia ka sur jong ki .
New Delhi : Ha ka sngi palei ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait lut ia baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Shaikh , u Kausar Bi bad u Tulsiram Prajapati .
Kata ka pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 9 A . D . , da ka jingshah rem jong u choyan ka jingsynshar jong ki pallavar ka la kut noh ha tamil nadu .
U Chan Khandakar u la tan ia ki lynti ban pynim ia ki arngut shipara na ka jingshah pyniap .
Ki pulit ki suba ba u Fahim Saleh u la shah pyniap namar kano kano ka jingiateh khaii .
Nga kyrmen ba nga la pynshai ia lade .
Kawei pa kawei ka polynomial function 7 ka dei ka function kaba don 8 Ka function kaba ym lah ban thoh ha kane ka dur , kum ka 9 kam dei ka function kaba rational .
U la poi ha ka por ban bam jingbam , kata lada u Belby u la iehnoh ia u .
U PM Narendra Modi u la wanphai sha la iing , ia kynduh ia ka iing ka sem jong u Arun Jaitleys .
Kane ka batai ym tang ia ka thoh ka tar Tamil bad ia ka kolshor Tamil hyndai ruh .
U la ong ba ki samla , da ka jingpeit stad jong ki ia ki riti dustur jong ka ri India , ki lah ban pynngeit ia ka imlang sahlang ban pynlong ia ka jingai dkhot met kum ka mishon .
U Jain u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka mukotduma jong u Nirmohi Akhara ka dei khamtam na ka bynta ki mar ki mata , ka jingdon bad ka hok pyniaid .
Ha ka jingiakhun beit bad ka Congress , ka la ong ba ka BJP kan jop da kaba suk .
Ka jait kum ka tie jong phi .
Ha ri India ki kolej bad ki skulbah kiba hikai kam ki don ha ka jingeh .
" " " Ka kyndon 497 ka pynlong kam runar ia ka jingleh jong u briew uba iathiah shongkha bad ka tnga jong uwei pat khlem ka jingmynjur jong u . "
Ha kane ka sngi haduh 58 ngut ki nongai snam ki la ai snam .
Bad lada phim ngeit ia nga te iehnoh ia nga '.
Ka rai lada ia ka puzzle la pyni kum ka jingai jingmut .
Ka Republic Day Parade ka dei ka jingiaid paidbah kaba heh jong ka kolshor bad ka jingiaid shipai kaba pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India bad ka jingkhlain jong ki shipai .
La lap ia u khla ba la iap ha Dudhwa Tiger Reserve
Ha ka jingshisha ka OnePlus ka la dep pynbna ba kan sa pynmih ia ka smartphone 5G ha Europe ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Khublei shibun , nga la iohthiah , nga tharai .
Kumta , shwa ban ai jingkren , ki dei ban peit shapoh .
Ia kane ka thain la shim kum ka thain pynbha ia ka jingthoh jong ka LCT .
Ka jingiadei bad ki paralok ka lah ban nangbha .
Lada ki briew kim leh shuh kum ki nongleh kam sniew hato kane ka mut ba ki long kiba janai ?
" " " Ka Model Code of Conduct kan treikam na ka bynta ka Delhi da kaba treikam noh mardor , " " u la bynrap . "
Bad kaba u don ka long tang khyndiat ka wire bad katto katne ki rong .
U RM u la sngewnguh ia ka jingaiti bad jingaiti jong ki stad saian jong ka DRDO bad u la bthah ba ki dei ban pynleit jingmut ia ka bor jong ki ha ki prokram ba kongsan kiba donkam ia ka ri .
U la nang iaid shakhmat ban long u kulai uba jop bha , uba la jop ia kiba bun ki jingiakop .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka India shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei kane kam dei tang ma ka kaba dei ban peitngor .
Ka phlim jong u Ajith kaba kyrteng ka Viswasam kan mih ha ki jaka peitkai ha ka Pongal 2019 .
