Ka jingthoh kaba la buh ha ka website Irrawaddy . org ka la batai : ‘ Ka rukom treikam kaba thikna ban beh noh ïa ki nongwei kiba be-aiñ ka long ban buh nyngkong ïa ki ha khmat ka ïingbishar .
Ki iatreilang bad ka klinik jong ngi , bad ki iarap ia ngi . Ym tang ki parabangeit jong ki hynrei baroh kiwei pat ki nongpang ki ioh jingmyntoi na ka jingiarap jong ki .
Ha ka snem 1965 la khot ia u da u President Ayub Khan ban rung sha ka sorkar kaba u la pynlyngngoh ia kiba bun da kaba pdiang .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh , U Jisu Khrist u la kut jingmut ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u . Kane ka la tynjuh ia ka jingieit bad jinglong bashisha jong U Jisu haduh u pud .
Ka khubor jong ka kam ka dei ka kot khubor ba pawnam man ka taiew na ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar India .
Pyllait ia Ka Suzuki Intruder 150 Ha Ka Dor Rs 99, 995 Ha Ri India .
Ka Pakistan ka la sdang ïa ka World Cup 2019 ha ka rukom kaba sniew bha .
Ki pulit da register case ki ya u Nessa Singh hapoh ka kyndon 304 ka IPC .
Shi million ngut ki nongphetwir , lehse kham bun , la pdiang da ka Germany mynta u snem .
U la ong ba u Chairman ka NHAI u la pynthikna ba yn shna ia ka underpass ha surok Tajpur khnang ba yn pynbeit ia ka jingeh kaba iadei bad ka jingkhapngiah kali .
To long kiba la pynkhreh ban leh ia kiei kiei baroh .
Ki OBC ki don 48 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
La kurup 160 tylli ki synduk kyiad beain ha sor
Ki pynbor ia nga ban seng ia ka bank kynthei kaba rit kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki jait mrad kiba la ju buh hangne ​​mynshuwa ki kynthup ia ki blang bad ki blang .
Ngin sa pyrkhat ruh ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa U Jisu shaphang ka jingpdiang ia ka mynsiem jong U Blei .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïamareh 100 meter hynrei ka la ïoh ïa ka takma kaba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei haba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïamareh 200 meter .
Ka la sdang da ka jingiakhih halor ka jingkhot ia u Umar Khalid ban ai jingkren ha ka seminar jong ka Ramjas College .
Haba la kha ia U Jisu ha ka pyrthei , u la don ki kpa tymmen kiba ha pyrthei .
Ha ki jingkylli , la kylli ia ki jait jingkylli bapher bapher na ki nongaplai .
15 tylli ki phlim na kylleng ka pyrthei , ki ban kynthup ia ar tylli ki phlim India na ka bynta jong ka Indian Panorama , kin iashim bynta ha ka bynta jong ka jingiakop pyrthei .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki arngut kiba pawnam kiba baroh ki ia kren shaphang jong ki ha kane ka por .
Ka video jong u khun hati ba la pyllait im na ka thliew ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka phong ia ka jain denim ha kane ka dur .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kmie jong kumba 400 million ngut ki briew .
4 ngut ki shipai India kiba don ha ka jingshitom hadien ka jingiakynad bad ki nong China ha Galwan Valley
Kumta , u la rai ban mih noh na ka Congress bad leit ban pyniasoh sha ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kmie jong ka Lavasas ka Novel , ki la iathuh ba ka la rai ruh ban mih noh na ka board jong ym duna ia ka ar tylli ki kompeni ba ka shakri kum ka director namar ka jingtohkit halor ka jingphet khajna pyrshah ia ka .
Kaei kaei ruh ka lah ban long lada don ka mon sain pyrthei .
Ki Pulit kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la register case .
Ba la leh ! Hynrei la lum lang ia ki ha ka jaka .
U Owaisi , u KCR u ialehkai politik bad ka niam shwa ka civic polls : U MP ka Nizamabad u Arvind
Khatduh eh ha ka 24 tarik u Jymmang 1992 , ka mukotduma ka la wan sha ka jingbishar .
Ka England kan sdang ïa ka aiom ïalehkai 2020 da ka West Indies Test
U dei u nongshad uba tbit bha .
Ha kata ka jingduwai , u Jisu u la lah ban bishar bniah ïa kiba bun ki synran jong u da ka kyrteng , u la pyrkhat ïa ki jinglong bad ki jingduna jong ki bad u la pan jingïarap na U Kpa jong u ban jied ïa ki .
U la pyntip ruh ia ki shaphang kiwei pat ki kam jong ka klob .
Tang hapoh katto katne sekhon ka liengsuin ka la kiew katto katne spah phut bad ka la her halor ka hotel ha kaba u Langdon bad u Edmond ki la leit bam ja miet ar snem mynshuwa .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka pule jong ki nongsumar jong ka Pakistan ban leh ia ki test .
U Hawking u la thoh ia kane ka kot na ka bynta ki nongpule ki bym don jingtip lypa shaphang ka physics bad ki briew kiba sngewtynnad ban tip ia kaei kaei kaba thymmai shaphang ki sobjek kiba sngewtynnad .
U DSP u Dinesh Kumar da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam hapoh ka kyndon aiñ 174 CrPC .
Ki la ioh biang 1 . 6 kg ki jingdeng ksiar ba la tuh kiba shongdor T.64 lak .
Ngi la ioh ia ka shithi na ka tnad pynroi sor ba ngi dei ban leh ia kaba donkam ban pynkynriah noh , la ong u Gupta .
Ki kyrtong ki hap ban login da kaba pyndonkam ia user id bad password .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
" Lait na U Blei ? Hato ki lah ban pynim ia phi ne wat ban pynim ia lade ? " " "
Ka tiar ban iada na ka jingkha khun kum ka plastic ne ka nar ne ka ryntieh kaba la pynrung ha ka kpoh ban iada na ka jingkha khun .
Ki rel ha kane ka lynti ki long kiba bun briew bha man la ka sngi .
Ngim shym la leh ei ei kaba kyrpang
Ka kynhun wadbniah kaba pule ia ka pateng jong u Bhagat Singh ka la pyntip shaphang kane ka pistol .
Ka jingiakop ka sdang ha ka sngi kaba bud , bad u kpa bad u khun ki ialehkai waitlam kloi .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iai peit ia ka website man ka por .
" Ym lah ban shem ia ka GNOME installation , kan pyrshang ban pyntreikam ia ka " " Failsafe xterm " " session . "
Ka dei ka jaka sah lum kaba jrong 4584 phut na ka sla duriaw kaba don ha ka distrik Chamba ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India .
Na ki 14 ngut ki nong India kiba la shah pyllait im , saw ngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital , la ong ka khubor .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki bor pynjari ain shaphang ka jingdonkam jong ka bynta jong ki ha kaba pyntreikam ia ka IPR .
Ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ka Libya bad ki briew jong ka kan long kaba eh bad kaba dap da ki jingeh .
Hynrei haba iadei bad ka jingpynbaptis bun ki samla ki pynrem ia lade ba ki dang rit palat ne kim pat long kiba la pynkhreh ia kata ka jingkitkhlieh .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ka jingsdang kaba bha pyrshah ia ki kynhun kiba eh kan long kaba kongsan shibun .
" U la bynrap ba kin sa iohi ia u " " ba u shong ha ka kti kamon jong ka bor bad u wan ryngkat bad ki lyoh bneng " " ".
" " " Ka rai ka dei ka jingpynjlan ia ki jingpynkylla ha ka hok longbriew manbriew ba la wanrah hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem Salman bad ka jingpeit beit jong u Syiem Syiem Mohammed Bil Salman " " la ong ka kot . "
Bad, kum ka phang kaba lah ban long, u nongthoh Jamie Holmes u shim, na ki briew baroh, u John Wayne: Ngam shaniah ia ka jingbymshai.
U Kumaraswamy bad ki nongialam ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Karnataka , PTI .
Ka value jong u k ka pyni ia ka jait jingbymlah kaba la mad .
Ka Pakistan ka thmu ban pynsniew ia ka dur jong ka ri India.
Lada ka Congress ka lah ban jop ha Punjab ka lah ban jop ha Maharashtra ruh kumjuh .
Ka ain RBI ka ai bor ia ka sorkar ban pynmih ia ki jingbthah sha ka RBI , hynrei wat ia kane ruh hap ban leh da kaba iamir jingmut bad u Lat .
" Nga la pyrkhat ba phi la ong " "Ka Jingthaw jong ki Sniang." " "
Kumba long ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka niam ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong kiba bun ki briew ha Myanmar .
Hadien ba la lut ki data , ka jingstet jong ka internet ka la duna haduh 64 kbps ong ka site jong ka kompeni .
Hadien la pynjlan ia ka por haduh ka 30 tarik u Nailur 2019 .
Ka tynrai protein kaba pura ka don ia baroh ki amino acid kiba donkam . ka tyllong protein kaba khlem biang ka duna kawei ne bun ki amino acid kiba donkam .
Ka kompeni smartphone jong ka China ka don palat 380 tylli ki jaka ai jingshakri , ha kylleng ki 29 tylli ki jylla .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw lano yn pynmih ia ka dur kaba bud jong ka .
Lada don ka jingpynbiang bad jingpeit bniah kaba biang ia ka iew ka hat , ki nongthied kin ym hap ban siew ia kum kine ki jinglut jingsep kiba heh palat .
Ka lah ban wanrah biang ia ka ktien Arab sha ka jinglong kaba nyngkong .
U DGP u Bhaskar Jyoti Mahanta da kyntu u ya ki paidbah wow pynkrehkaam ya ka Lock Down .
Ka jingpoi sha Uganda ha ka snem 1966 ka la long kaba pynkmen bad kaba pyntieng .
Haba ka la sdang ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl , ka jingkmen jong ka ka la long kaba khraw haduh katta katta ba ka la kyrpad ïa u nongïalam ban pule Baibl bad ka arsien shi taiew .
Ka la don tang kawei ka case haduh mynta .
Ka drop jong u slap , ka ding kaba thang , .
U Venu Srinivasan u dei u Chairman jong ka TVS Group kaba kynthup ïa u Sundaram Clayton bad ka tnad jong ka TVS Motor Co .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kam don jingduna ha ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ka jingong u Navarro , Europe , India , Brazil bad kiwei kiwei kim don ia ki PPE kiba biang namar ba ka China ka dang lum ia ki .
Ngi don ki pulit kynthei ruh .
lada ngi ngeit shisha ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba dei ban don katto katne ki jingkhmih lynti kiba don jingmut na kiwei pat . Kum ka nuksa , ki khynnah ki jubab bha haba ki kmie ki kpa ki buh ia ki thong kiba biang bad ki iarap ia ki khynnah ban poi sha ki .
Ka NCMC kan sa iakynduh biang lashai ka sngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Tsukune bad ka kynhun runar ki rung shapoh ka Kper ba la pyndait : ka kut ha bneng kaba long kum ka jaka treikam jong ka Fairy Tale .
Lai ngut na kitei ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit hadien ba katei ka longkmie ka la ujor ejahar .
Ha kine ki ar bnai shiteng ba la dep , ki briew ki bym lah ban kheiñ ki la poi sha ka ïingbishar bah ha ka nongbah , da kaba pan jamin lypa ha ki mukotduma thok .
U heh jong ka Sanghs South District u Ramdas Saraf u la ong ba ki nongtrei mon sngewbha kin nym trei na ka bynta ka RSS tad haduh ban da weng noh ia ka rai ban pynlait ia u Velingkar .
Ha kane ka sngi ki la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam shnong kiba la ai jingkren ha kane ka sngi kiba kynthup ia u Amitabh Mittal , u Nirav Patel , u Hemant Patel , u Amar Upadhyay , u Rohit Joshi , u Shailesh Rajput , ka Vandana Jhingan , u Kalpesh Desai bad u Devesh Pandit .
Nga sngew mardor ia ka jingsngew kaba nga tip da ka dohnud .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah ban bishar na ka iingbishar jong ka Angamali sha ka iingbishar jong ka session .
Ki distrik kiba la pyntip ia ki nongpang hynrei kim dei ki jaka ba jur bha mynta ruh ki donkam ban trei shitom kum ki distrik ba jur bha ka jingpang .
Ia ka khusnam jingpeit jong u Antnio Champalimaud la seng ha u snem 2007 ban ithuh ia ki jingnoh synniang ha ka jingwad bniah halor ka jingsumar ia ki khmat bad ka jingpeit .
Hynrei ym shym la ai jaka ia ki nongbei tyngka bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa jong ki .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Ustad Ghulam Mustafa Khan .
Kumta , kane ka dei ka AlNiCo 8 bad une u dak 34 7 15 bad 35 ki long baroh ki jingkhia ha ka jingpynlong .
Ka jingiap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha Nepal ha kine ki 80 snem ka la kiew sha ka 7,040 ngut bad sa 14,100 ngut ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka tnad kam pohiing jong ka Nepal .
Ka nurse ka buh ia ka met iap jong u khynnah ha ka pla plastic bad ka rah ia ka shabar jong ka jaka sumar .
U Mohiuddin Faroqui u la kha ha ka snem 1891 ha ka shnong Comilla .
Ka bynta jong ki pulit ruh ka la wan ha ka jingkylli .
Simple , kita ki dei ki jingshisha .
" Ngim don jingiadei shuh bad ki ." " "
Ha ka jingkren pdiang jong u u Jyotiraditya Scindia u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u JP Nadda ryngkat u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka thanat pulit jong ka Kaliachak ka shakri ia kane ka block .
Baroh arngut ngi la iakren ia kane .
Ha kane ka jingsam khusnam kaba la pynlong ha nongbah New Delhi la wan ban iashim bynta da ki khun jong ka Boney Kapoor bad ka Sridevi ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Nga ruh nga don exam lashai
Hynrei u Naidu um shym la leh kumta .
Plie paidbah u PM ia ka projek solar kasaragod kaba 50 MW
PEIT ÏA KA VIDEO : U MLA ka BJP u Kuwar Pranav Singh u la ïoh kem ha ka camera ba u dang pynher ïa ki suloi , ka video ka la saphriang bha
U Tarzan u la paw ha kiba bun ki kot thok na ki nongpynmih kot kiba bun ha kine ki snem .
Ka tnad pule puthi hadien ba la bishar bniah da ka UGC , ka phah ia ka jingtyrwa sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Sonia Gandhi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Sriperumbudur .
Uniform Civil Code , ym khlem ka jingiasngewthuh jingmut : Venkaiah Naidu .
U nongkren ba la khot u long barabor u nongnoh synniang ba la leit noh sha ka kot khubor .
La weng noh ia ka lama jong ka Jylla Jammu and Kashmir na Civil Secretariat jong ka Srinagars bad la sah sa tang ka lama jong ka ri India ha jrong .
Kitei ki nongshah kynnoh ba la kem da ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh , Darshan Singh , Manjit Singh bad u Silo Bai .
Ka khubor ka la long kaba khlem khmih lynti .
Ki khubor ki wan na kylleng ki jaka jong ka pyrthei shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot .
Haba la pynsawa ia ka Turoi tang shisien pynsawa .
Ka jingmut jong ka ri India ka dei shisha ka jingmut jong ka Congress .
U leit sha ka skul jong ki rangbah !
Kata ka la long ka jingkut jong kata , u la ong .
Hadien kata la sumar kham bun ia ka Addams da ki para kynthei kiba kham heh jong ka .
Kawei ka lad kaba u la pyni ia kane ka long da kaba sait ia ki kjat jong ki , da kaba ai jinghikai ia ki shaphang ka jinglong rit mynsiem .
Ha ka kti kadiang jong ka ka bat ia u sohjew .
ka rel kaba iaid lyngba ka thliew bad da ki katto katne ki jingthung
Ka dor ka sdang naduh Rs 19 , 995 .
Ka jingsngew kam pat rung shapoh haduh mynta .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung kan long kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Pyrshang ban ym pyndait ia kano kano ka jingjah burom ha ka u khynnah u la sngew pop lypa .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ka long kaba donkam ha kane ka kam .
Ka Chandrika ka dei ka kot khubor Malayalam kaba la pyniaid da ki Muslim Printing and Publish Company , Kerala .
U long uba pynleit jingmut bha ha ka set bad uba trei shitom bha .
Ngam tip mano ba dei kane .
U Sebadiah bad u Arad bad u Ader ;
Kawei pat ka khusnam kaba kongsan ka dei na ka jingpyni ha Oslo Norway .
Nangta ka don ka jingkylli jong ka jingshaniah .
" Balei phi sngap jar kumne ? " "
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u nongthoh khubor u Upendra Rai uba la shah kem ha katei ka tnad namar ba u la donkti ha ki kam pisa kiba artatien .
Uwei u heh pulit u la shoh ia ka ha ka kjat da u lathi .
U Dhanush bad u 9 . 1 million ngut ki nongbud ki don ha ka kyrdan kaba ar .
Phi lah ban khie hynrei kam long kaba suk !
U Rutherford uba la long shipor u nongbishar ha Missouri u la long u president uba bud .
Ki nongthoh khubor kim ioh ia ka tulop ha ka kyrdan ba shapoh .
Hynrei ha kane ka por ka eriong ka la nang slem bad la antad ba kan sah halor ka duriaw haduh shisngi baroh kawei .
VIRAL : Saphriang bha ka video jong u hati uba beh ia ki nongjngohkai pyrthei ha Maharashtra
Kaei ka khubor ba u Jairos u ioh bad kumno U Jisu u pynshlur ia u ?
Namar ka jinglong thymmai jong ki bad ka jinglong ba ktah ia ki sur ba shapoh jong u briew , ki shynrang bad kynthei kiba don sawdong jong u ruh kin iadon bynta lang ban rwai ia kita ki jingrwai .
U trai iing u pyntreikam ia ki ha ka rukom kaba kham rit .
U Salman Khan u la paw ha kiba bun ki phlim naduh ba u la mih nyngkong .
" " " Mynta ka sngi , ha ka scale jong ka Global Innovation Index , ngi don ha ka kyrdan kaba 57 , katba ngi la ieng ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2014 . " " "
Ha ka por ba ki leit sha suinbneng , ka visor jong ki helmet jong ki nongleit bneng , kaba don ruh ia ka jingtap ksiar kaba rit na ka bynta ka jingiada kaba kham bha , ka treikam kum ki jingpeit khmat kiba khlain .
Hynrei ngan sa shah pyllait .
Ki Jiw ki mane ia uwei u Blei hynrei kim pdiang ia U Jisu kum u Messaiah .
Bad ia kane la bud haduh kine ki sngi .
Ym shym la lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki bsein duriaw bad ki 33 jait ki bsein hapoh ri namar ka jingbym biang ki jingtip .
Hynrei ki shipai India ki la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba dang mih thymmai .
Ki jingmut ba la pynpaw hapoh kane ka blog ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Ki jingshisha bad ki jingong ba thok shaphang ka jingpang niangthohlieh .
Ka jingbthei ha iing , iap briew .
U la ai ia ki bahaiing jong u ia ki daw kiba pynlong ia u ban jop .
Kane ka jingkren jong u High Commissioner ka Pakistan ka wan hapdeng ka jingjur ka jingkulmar ha khappud namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon sangeh ïasiat .
U la ioh ia ka jingpynbna bad ngi la pynkhuid ia ka jingthung jong u .
Bad kumta ka pyrthei ka dei ban kynmaw ia u .
Ha kaba kut u Bharat u shem ia ka kam kum u nongtei hynrei u sdang ban sngewthuh ba u Sheetal u la nang jah rngai suki suki na u .
Ha ka sngi Nyngkong u Anil Deshmukh u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra .
Peit ia ka video jong ka jingrwai hangne ​​.
U Kumar Sanu un iasoh bad ka khun jong u ka Shannon Ks ha ka sngi kha jong ka pyrthei na India
Kata ka case ka dei ka case kaba kongsan .
Kaei ka jingbishar jong phi halor kata ?
Ha kaba iadei bad ki khep ba ki cylinder ki jah , la tyrwa ia ka jingpynbeit kumne harum :
Mynta nga la ioh ia ka rynsan kaba bha kumta da ka jingtrei shitom nga kyrmen ban pynurlong ia ka thong jong nga ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan , ka ri jong nga .
Ki nongialeh pyrshah ia ka jingshai ki la kam slem ba ka skhim jong ki bond elekshon ka long kaba khlem shai bad ka lah ban kyntiew ia ka jingpynphriang ia ka pisa rong saw .
ki kwah ba phin iapynbeit , nangta , kin iapynbeit .
Ka long kaba sngewthuh ba uwei pa uwei na ngi u lah ban don la ka jong ka jingsngew shimet halor kane , katkum ka jingshem ne jinglong ha ka jingim jong ngi .
Kumba 70 percent na ka jylla ka dei ka khlaw .
Ha katei ka jingjia ruh la pyniap saw tylli ki masi .
Ka jingitynnad jong ka jingpynbeit ryntih ka pynlong ia kine ki temple hyndai kiba donkam ban leit jngoh .
Ha ka jingbym thikna , ki bor synshar jong ka US ki tip bha ba kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu .
Kumta , hangta , hynrei la pyndonkam ruh ia ki ha ka jingpynbeit ia ki jingkhein jingdiah kumjuh .
ka jingbunsien ba ki iakynduh ha kawei ka taiew , .
Baroh ki kam synshar bad ki kam penshon kiba iadei bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Tnad .
Kaei ka jingpynbeit katkum ki dak ?
Rajasthan : Ki kam rel ki mad ia ka jingthut namar ka jingkhihwin jong ka Gujjar .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongpyndonkam ka plie ia ki nongpyndonkam na kylleng ka pyrthei .
U Langdon u la phai kylleng bad u la peit ia u .
U apostol Paul ruh u la shah tynjuh ha kiba bun ki liang .
U la pynkut ia ka jingleit jngoh da kaba ong , Ka jingshem kaba khraw , kaba ym lah ban klet bad kaba ngam ju mutdur ba kum kine ki jingtei kiba don ia ka jinglong kaba shyrkhei ki don ha India .
Pynban ha Chhindwara , Darjeeling , Jalandhar , Jaipur bad Ghaziabad ki la ïoh ïa ka jinghiar kaba heh tam kaba long 2 point marwei .
Ka iai kylli lano ka dei ban mih .
Kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei bad kan don ki lad jingïada kiba kham khlaiñ .
Ki riewstad biology ki la kynthoh ruh ia ka jingweng noh ia ki lynnong kiba iadei bad ka mariang bad ka jingkylla dur .
Kane kan pynlong ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka test kaba shi lak ngut ha ka shisngi ha kaba kut jong u bnai ban wan , u la ong .
Ka nongrim bashisha jong ka sain hima sima ha ri America kumba long ha man la kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kam dei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , hynrei ka kyrdan .
U khniang jingpang Corona ha China u pynthut ia ka tnad teknoloji ha ka pyrthei
Nga la dep ban tuklar ia ki jingpynbna show cause bad ki kam kiba hadien ha ka jingthoh ha khmat ka iingbishar jong ka Allahabad , u la ong ha ka shithi .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka Meksiko ?
U Satish u la kyllon ha katei ka jaka bad u la iap .
Dei ban pyndonkam da ki umphniang bapher bapher kum ka umphniang olib , ka umphniang jhur bad ka umphniang sohjew .
Sngewbha wan ryngkat bad nga , kyrkieh .
Nga lah ban pynlong ia kiei kiei ban iaid khlem da ktah ia ki .
Lane leh thumkas ha TV ?
Ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ki ki long pyrshah ïa ka South Africa , ka New Zealand , ka Afghanistan bad ka Bangladesh .
U Arjun u iaid ha ka ramp ha ka taiew pyni dur jong ka Lakme.
New York , Jan 3 : Ka India ka dang long ka ri kaba ar ha ka jingbun briew ha ka pyrthei hadien ka China .
Hadien katto katne por , ka la long kaba thikna baroh .
Ka Maruti Suzuki ka dang shu pynmih ia ka kali Ignis ha iew ha India .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka kynhun jong ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot jong ka G20 , ha kaba kine ki ar tylli ki ri ki la iatreilang bha ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" " " Ym tang ka India , hynrei ka pyrthei ka don ha ka jingkylla ."
Donkam 57 run na ki 24 tylli ki bol .
kano kano ka seng jong ki nongthied nongpet ba la pynrung kyrteng hapoh kano kano ka Ain .
Ka jingtuh ia ka bording ka long kaba ju jia ha kiba bun ki bynta jong ka Indonesia ruh kumjuh .
Ka system kaba treikam ka lah ruh ban don ki tiar pynlip ding , ki tiar pyntuid um , ki tiar pyntuid um , bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam ban khring ia ki riew shimet kiba heh ban bei tyngka na ka bynta ban pynbha bad pynthymmai ia ki kad liengsuin .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang ha ka dur jong ka jingïarap pisa sha ki nongïasaid aiñ kiba dang rit bad ki skhim jingïarap na ka bynta ki nongïasaid aiñ kiba duk ne kiba duna dkhot met ki la long barabor ka mat kaba donkam ïa ki paralok aiñ .
Ha ka liang mihngi ka don ka ri khlaw kaba la rben jong ka jaka pdeng jong ka Australia .
Ka BJP ka la dawa ia ka bhah kaba kham heh ha kaba ka Shiv Sena kam shym la nud ban ailad .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor .
Ka jingtreikam ka la sdang ha ki hynriew tylli ki projek ba la pyniasoh lang bad kawei ka jaka bam ba heh da ka jingbei tyngka kaba T.300 klur .
Ki jingai sngewbha kiba palat ia ka 2,000 ym lah ban ai da ka pisa .
" U dei u nongthoh histori barim jong ka syiem Bilat ." " "
3 Kata ka jingsngewthuh ka la long ka bor kaba bha ha ka jingim U Jisu kaba la pynlong ia u ban long uba shlur ban pyndep ia ka mon U Kpa jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
Pyllait Ka Kashari Delhi U Robert Vadra Ban Leit Shabar Jylla
Katba ka bor synshar district kam shym la don jingtip eiei halor kane ka jingjia .
Kumta hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia kaei kaba u la ong .
Bunsien ia ki jaboh briew la bret sha ki wah bad ki wah kiba don hajan , kaba pynjaboh bad pynsniew ia ki um .
Nga la leh ia kane ka kam la ar sngi .
Pyrshah ki kynthei ban die kyiad
Pynrung ia ka kyntien pass na ka bynta u shabi Secure Shell ba thymmai jong phi .
Thep kyrteng u Harivansh u nongmihkhmat ka JDU ban long Deputy Chairperson ka Rajya Sabha
Ki kmie kiba dang pun khun ki dei ban kiar na kino kino ki jingdih kiba lah ban pynmynsaw .
Ka jingpang Coronavirus ha Madhya Pradesh
Kane kan wanrah ia ki paralok thymmai .
Ki nongshong shnong ki lah ban shim ia ka DL bad RC lyngba kine ki Apps bad buh ia ka ha ki tiar mobile .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh dei ban bud pyrkhing bha ia ki por shongthait ! ! !
Ka Rajban Bihar ka long ruh ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba itynnad na ka bynta kiwei pat ki riewngeit niam jong ka ri .
" " " Ki la iohi iwei ia iwei pat , ki la ia kren ."
Ban pyndep ia kane , ka Sorkar ka sdang ia ka jingpule man la u snem ban wad bniah la ki dor ki kham heh ne em ha UK ban ia ki ha US , France bad Germany .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ba jur jong ki nongshong shnong , ym shym la lah ban pyllait im ia u khunlung .
U Janki Van u don ha ka shnong Bhinar , ka shnong Vansda , ha ka elaka Navsari , Gujarat , India .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sonarika Bhadoria ha Tollywood .
Mynta ka Atlee ka dang bunkam ban ring ia ka phlim Thalapathy 63 bad u Vijay .
U la long u nongseng ia ka kompeni siew pisa ka PayPal , ka kompeni shna kali elektrik ka Tesla Motors bad ka SpaceX , ka kompeni shna bad pynher ia ki roket bad ki liengsuin ha suin .
Kumno ngin lah ban iada na ka jinglong ka dohnud jong ngi ban long kum ka khyndew kaba eh ?
Ka jingtuid jong ka ka long kaba jan bha bad ka shnong .
Pynlong ain ia ka jingpynsah jaka ia ki kynthei , ong u Rahul Gandhi .
Ka NIA ka la shim ia uwei u briew na Indiranagar Chimbel slum ban shah tohkit .
24 Lber 1897 Chittagong : Ka eriong kaba don ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop jur ïa kane ka thaiñ khamtam hajan ka dewlynnong Kutubdia .
Ngi donkam ia ka kynhun kaba lah ban ialam ia ka sorkar ha ki por ban wan .
Kane ka jingkyrpad ka kyrmen ban pynneh pynsah ia ka Kolshor Khmer bad ban pynduh mynsiem ia ki samla pule kynthei ban pynkylla tyngeh ia ka kolshor jong ki ri Sepngi :
Uwei uba shaniah khlem ka jingjied u sngew ba u la shah teh namar ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong u .
" " " Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la leit ryngkat bad u Modi ha katei ka jingleit jngoh ka la batai ia katei ka jingleit kum ka " " " " kaba jop haduh katta katta " " " " bad ba ka liang jong ka India ka " " " " sngewhun haduh katta katta " " " " ia ka . " " "
U kham trei ha ki phlim Tamil .
Sngewbha Mom , KAM DEI KA JINGLEH JONG NGI , Ka Dei KA JINGLEH JONG KI .
Ka jingmih shini bad ka jingpynmih sboh la sangeh shipor .
Ka Pakistan ka dang bteng ban pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bunsien ha khappud bad ka pyrshang ban shalan ïa ki kam pyntriem sha India .
Katkum ki tyllong khubor na ka thain , ka jingkulmar ka la nang jur ha ka thain Moti Karanja ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ba ka sorkar pdeng ka dang pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ki jingpyniasoh um beain .
Ka Air India ka la pyntreikam ia ki liengsuin ba man ka sngi da kaba pynheh ia ka jingbun ki jaka shong sha Japan ban iarap ia kito kiba kwah ban leit phai .
KA por ka la poi na ka bynta ki jingjia kiba kongsan ha ka histori jong ki Israel . Ki Blei ki jaitbynriew bakhuid mynta ki dei ban pynkhreh ban rung sha ka Ri Jingkular !
Ka kamai pisa ban siew bai wai bad ka dang pynkhreh ban leit phai noh sha la iing na ka bynta u snem thymmai jong u bnai .
Ha kawei pat ka liang ka ONGC , ka Maruti , ka Kotak Bank , ka Nestle bad ka Ultratech Cement ki long napdeng kiba ïohnong .
Ka dur jong ka Bollywood ka la ïoh ïa ka jingjop naduh ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput ha u bnai Rymphang , ha kaba ki mat kum ka jingïadei paralok bad ka jingïadei bad ki nongdih drok ki la mih ban kynthoh ïa ka kam ak phlim .
Katto katne na ki kot jong u la pynlong phlim .
U la leh ia ka BA na ka kolej Dyal Singh .
Naei kane ka jingthaw barit ka wan ?
Kini kiwa yoh ya uni u khñiang toh na ki Sector 16 , 24 , 23 , 55 wa 56 . Ki don arngut kiba ioh pang na u Khuda Ali Sher .
Ka Mumbai City FC pyrshah ia ka Kerala Blasters .
Mynta nga peit ia ka bad nga kwah ban iam .
Nusrat : Ka bynta jong nga kan pyndep mynta u bnai Nohprah .
La lah ban iohi ia ki thliew jong u kew ba la kheit ha ki lyngkha ha kata ka thain .
Ki jingknia kiba pynsngewbha ia U Blei ki pynleit jingmut ha kano ka kam kaba kongsan ?
Nga kwah ban iakynduh ia u Vijayan .
“Wat pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jaka iakhih na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka elekshon ha Karnataka ”, la ong u Stalin ha kawei pat ka tweet .
" Ha kane ka bynta " " " " Ka Know India Programmex80x9d ka dei ka jingthmu ba kongsan ha kaba kum kine ki samla ki lah ban leit jngoh ia ka ri India ban lap biang ia la ka jong ka pateng bad ka kolshor bad ban ithuh ia ka ri India kaba mynta . "
Ki ar tylli ki ri ki la pyrshang ban iakren ban iapynsangeh ia ka jingiakynad ha ka khaii pateng .
Pyndap ia ka umsoh bad shet ia u barli , haduh ba un da jem .
" " " Hynrei um long uba palat ia u briew ."
Ha Maharashtra la lap sa lai ngut ki briew kiba don ia ka jingpang coronavirus kaba pynlong ia kiba kum kine kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla ban poi sha ka 52 ngut .
U la ioh ia ki jingkyrkhu kiba khraw bad la tip ba u la thoh da ka kyrteng pen jong u Ashraf .
Invest tang lada phi thikna ia ka jingmih .
Ka jingpynlong ia ka Hydrocarbons SSC ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kata ka liang .
Ka jinglah ban pynbeit , la kdew , ym lah ban kyntait bad dei ban wad bniah ia ka .
Nalor kata , u CM u la pynbna ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong ki samla kiba la shah pyniap .
baroh ki jingwad bniah jong ngi , baroh kiba ngi la leh kum ka jaka wad bniah jong ka ri America 49 snem .
Ki don katto katne ki lad ban thew ia ka jingiaid jong ka jingkylla jong ka oxidation .
Ka jingpynmih jong ka haduh u bnai Naiwieng 2012 ka long 4 137 tylli ki longïing .
Khlem ka thoh ka tar bad ka art jong ki nong Assam ka thoh ka tar bad ka art jong ka ri India kam long kaba pura .
Ka Hospital ESIC kaba don 100 jingthiah ha Angul ha Odisha .
Ka dujok ka bthei ha ka jaka jngohkai pyrthei.
Kata ka long ka jingshisha jong ka jingim jong u .
Nalor kane la ai jingiarap ruh da ki NDRF , Army , Navy kynthup ha ki special medical camp .
Ngim buh jingmut shuh ia ka , u la ong .
Katba ia u Daniel hi pat kiei ki jingkyrmen jong u ?
Em , nga mut ban ong , ka pyrkhat ba ka dang im biang ia kata ka sngi .
Kane kan pynsniew ia ki prokram bad ki data kumjuh .
Ka Delhi ka la ai jaka sah ia uwei pa uwei u nong India .
Kumno ka kam thoh khubor kan long kaba riewlum ?
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingsuk .
" U Jonah u rung ha Ninebeh bad u iaid shakhmat ban pynbna ia ka khubor kaba beit : " " Sa tang sawphew sngi , yn pynjot noh ia ka Ninebeh . " " "
Ka kyrdan ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh yn sa ioh na ka Table ba la pynmih biang harum :
Ka kolej kan don 100 tylli ki jaka shong .
2009 : U Ricky Ponting bad u Michael Clarke .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Sorkar Haryana khamtam ia u Shri Manohar Lal ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei kaba la sdang ia ki sienjam ban pynim ia ka khynnah kynthei .
Ki pdiang khlem jingartatien ia ka jingphla jong u mynsiem bakhuid .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 86 ngut . 26 na ka shispah , katba ka long 84 . 7 percent ha ka ri , la ong ka khubor .
U Mr . President , Hadien ba ka la pynlong tynrai ia ki kam lehnoh bad ki jingkren bein , ka Pakistan ka pyrshang ban lehkai ia la ka jong ka kam kum ka nongjop ba thymmai jong ka hok longbriew manbriew .
New Delhi : Ïa ka World Kabaddi League la plie mynta ka sngi hangne ​​ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal bad u kapten barim jong ka India hockey u Pargat Singh .
U la kyntu ia kiwei pat ban shakri ia U Jehobah . Kumta ki briew kim shym la phet noh na kaba bud ia U Jehobah ha ka jingim jong u Josaiah baroh kawei . 2 Khron .
Ka India ka ioh ia ka jingmihkhmat ha baroh ki tnat treikam kiba donbor ha ka pyrthei .
Yn ai khublei ruh ia ki nongpyniaid ia ka iew ka hat .
Lada donkam , lah ban ioh ia ka jingmut na uwei na ki nongshim bynta ha ka kynhun bishar bad kata ka dei ban long kaba tehsong .
Utei uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Gandhi Nagar .
Ka Shabnam ka la pynlut ia la ka jong ka jingim kaba dang rit ha Lahore Pakistan bad ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka thoh ka tar Urdu .
Ka krem ​​Amarnath , ka jaka sah jong u Blei Shiva ka dei kawei na ki jaka leit jingleit jong ki Hindu kaba rim bad kaba kongsan tam .
Ngi hap ban mih noh na kane ka jaka .
Hynrei , baby , nga sngew shisha kumba nga la shah rong noh .
Kumta la shim noh ia ka talent na u , bad la buh ia u shabar ha kaba ka jingiam bad ka jingkyrhuh jong u kan long .
Hynrei ka model petrol kan khring tang khyndiat eh ki nongthied namar ka jinglut jingsep kaba heh bha .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la donlang ki secretary jong ka JIH u Ejaz Ahmad Aslam bad u Engineer u Mohammad Salim .
Ka jingshah thombor ha Sukma : La kem saw ngut ki nongdih naxalite .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jinghikai online .
Ki ar tylli ki kali mynta ki don ruh ia ka rukom kaba rit bad ka rukom kaba ialehkai kumjuh .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka facebook , whatsapp ki la iehnoh ia ka kam .
14 Kaei ka nongrim ban ioh ia kine ki jingkyrkhu ?
Ha kiwei pat ki ri , ki paralok ki lah ban don ka jingkhawai ha kaba la ai kum kine ki jingai sngewbha kum ka jingkhmih lynti ia ka jingkha .
Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba pynmong ha ka shongkha shongman ka lah ban pyni ia ka jingbym ieit bad burom ia u lok ne tnga .
U lah ruh ban pynphai biang ia ka sha ki briew kiba la iap .
Kiwei pat ki khynnah ki dei kiba kyrteng ka Sienna Salazar kaba 1 snem ka rta , u Michael uba dang 3 snem ka rta , ka Monique kaba 4 snem ka rta bad ka Jocelyn kaba 7 snem ka rta .
Na baroh kiba ioh pang 2 ngut , 546 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital .
Ki sdang ban poi naduh u bnai Iaiong .
Kam long kaba donkam ban kem im ia u Kozhandavelu Um dei ban duh ha kane ka jingpyrshang .
La buh ia ki poster jong ki MP AAP kiba la jah ha ka shnong Moga
U Trump u la ju ong ba kane ka sienjam ka long ban ïada ïa ka jaitbynriew na ki riew lehnoh kiba wad ban thombor ïa ki nong America bad ïa ki jingmyntoi jong ka America .
U la ong ba ka pyrthei ka ithuh ia ka jinglah jong ka India ha ka liang ka teknoloji , kynthup ia ka prokram jong ka sha suinbneng .
" Kum u khynnah ha Liberia nga la ngat ha ka jingpang malaria , bad kum u doktor uba shakri ha Africa nga la iohi ba kane ka jingpang ka la shim ia kiba bun ki mynsiem briew " " u la ong . "
Hynrei donkam ban pynkynmaw ba u Dyer um shym la long khlem ki nongkyrshan jong u hapdeng ki bynta kiba heh jong ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Ka dei ka phlim kaba la pynmih jingiakren .
Ha kajuh ka rukom , ha ki spah snem naduh ka por U Jisu , da ki spah million ha ka niam Khristan ki la kam ba ki long ki synran jong u .
Ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam ki dang lait im .
La ujor FIR pyrshah ia ki trai karkhana la ong uwei u heh sorkar .
Balei , 13 ki la bthei tang ha ka shisngi March 12 1993 ha Bombay India bad pyniap kumba 200 ngut ki briew !
Ki nongkyrshan jong ka BJP ha ka jingialang .
U Bah Pawan Kumar Bansal uba dei u dkhot jong ka Ïingdorbar ka thaiñ u la synran lang ïa ki .
Ka liengsuin jumbo kaba heh bad ki bniat kiba heh ka don ha ka jaka liengsuin .
Elizabeth : Kumjuh ruh bun ki kynthei ki sngew donkam ban pynpaw ia ka pyrthei shabar jong ka iing ka sem .
Ki nongtrei kiba la bitar ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital da kaba kynnoh ba ka dei ka jingmih na ka jingpynjot jong ki nongtrei jong ka hospital .
La jan baroh ki briew kiba halor bad jan shi bynta na ka saw bynta jong ki briew kiba pdeng ki dei ki trai jaka kiba heh .
Baroh ki bahaïing ki dei ki nongwan buhai shnong Hindu na Pakistan na ka jaitbynriew Bhil bad ki la ju shong ha ka kper ha katei ka shnong , kaba ki la shim wai ban rep .
Ngi dawa ba ka India kan sangeh noh ia kane ka jingleh bakla , ka la ong .
Ngam tharai ba don ei ei kaba bakla ha kata .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka Pakistan ka don 110 haduh 130 tylli ki tiar siat nuclear kaba la kiew na kaba antad ba ka long 90 sha ka 110 tylli ha u snem 2011 .
Ka tnad ka don 60 tylli ki jaka shong .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta , da kaba pynkitkhlieh ia ka sorkar jylla na ka bynta ka jingeh jong ki .
U MP ka BJP u Kapil Patil u thikna ia ka jingjop ha Bhiwandi
U KL Rahul bad u aktor Athiya dang shen ki la rakhe ia ka sngi kha jong ka bad une u nongialehkai u la iasam ia ka dur kaba itynnad bha bad katei ka aktor ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha jong ka .
U Suleimani u la shah pyniap ha ka America ha ka sngi palei ha Baghdad ha ka jingsiat da ki drone .
U Joseph u la iathuh ia ka jingphohsniew ha kaba U Blei u la khang ia u ban iasoh bad kano kano na ki kynhun niam namar baroh ki la bakla .
Kam long kaba phylla ha kata ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha West Bengal ha ka jaka ba skhem jong ka Matua ha Thakurnagar kaba jngai 70 km shaphang mihngi na Kolkata .
U la ong ba kane ka donkam ia ka jingkut jingmut kaba skhem , ban ia kano kano ka jingpynbeit ia ka mang tyngka .
Lada phim dei u riew shemphang ha ka DIY phin hap ban wad ia u nongtrei uba lah ban shaniah .
ba ka pyrthei ka nang rit nang rit , .
Kumta kane ka lum ka hap ban iada .
Ka jingpynkhuid shniuh da ka laser : Ka tiar pynkhuid shniuh da ka laser ka pynjot ia ki shniuh khlem da pynsniew ia ka sniehdoh .
Nga tip ba , da kaba buh ia kiwei pat ki kynhun ba iarap , ka dur jong kane ka jaka kan sa kylla hadien katto katne snem .
Ka Maruti Suzuki ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingshalan shabar ri kaba 0 . 3 na ka shispah
Te balei ka pyrthei ka sngewtynnad ia ka ?
Hynrei peit ia kaei kaba u la leh !
" " " Katba u Martin Heidegger pat u la kynthoh ba ka pyrthei sawdong ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei na ngi , bad wat la ngi iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei kaba iadei lang " " ".
Ka bynta kaba rit , to ngin ong kumba shiphew na ka shispah , jong ki khunlung jong ngi kan donkam ban pynlong ia ka colony ban iaid beit .
Ka China kan ioh jingmyntoi kumjuh .
Nga mut ban ong , kyrmen ba ngan lah ban iai bteng ban leh ia kata .
Naduh ka snem kaba phra la sdang ban pynmih kot ia ka Dhaka Prakash ha ka sngi U Blei ha ka jaka jong ka sngi Palei .
Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba ka Suzuki India kan buh dor ia ka Gixxer ha ka dor kaba kumba 77 hajar haduh 80 hajar tyngka .
La khmih lynti ba kan leh bha ha ka jingkhia kaba 53kg , wat hapdeng ka jingdon jong u Vinesh .
U bym tip ia la ka jong ka mynsiem kumno un tip ia ka mynsiem jong uwei pat ? bad uba tip tang ia ka kti bad ka kjat kumno un tip ia ka Jinglong Blei ?
Ki kynhun ai jingiarap , ki pulit , ki bor pahara ha kad liengsuin bad ki kali kit nongpang ki la don ha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ka Chiranjeevi Sarja ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri Kannada .
U nongthoh khubor jong kawei ka telebishon shimet u la shah thombor ha ka shnong Dhamrai ha Dhaka .
Ka long ka jingeh kaba khraw ha khmat ka ri .
U Madan bad u Sushil Kumar ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Pule ruh : Ka Parliament : Ka BJP ka pynjah burom ia ki MP ka liang pyrshah ka jingpyni ia ka jingleh be-ijot jong ki paidbah ba bun balang
Ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti ha kaba kut .
Bad nga sngewtynnad ia kata ka jubab .
U la ong ba kam don jingduna ia ki nongialehkai kiba tbit ha ka jylla , hynrei dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ha kajuh ka por ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
Kane ka phlim action thriller ba bun jait ki ktien ba la thoh bad pynïaid da u Sukumar yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu ha ryngkat ka ktien Tamil , Hindi , Kannada bad Malayalam .
Ha kajuh ka sngi , ka AL ka la khot ia ki jingiaid paidbah bad ki jingialang ha ki 16 tylli ki jaka ha ka nongbah ban rakhe ia ka sngi jong ka jingjop jong ka synshar paidbah .
La kyrkhu ia u Joseph namar ka jinglong babha jong u
U la ong ba la plie paidbah ia ka RTI online portal kaba ai jingtip ia ki nongshong shnong na kano kano ka jaka haduh kino kino bad ha kano kano ka por .
U la long u nongrwai ba man ka por jong ka Bangladesh Betar bad ka Bangladesh Telebishon .
La khang ia u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia ban leit sha ka jingleit jngoh skul jong ka Melania Trump sha Delhi govt skul : AAP
" Lada phi leh kam tuh ngan khot ia phi u nongtuh " " la ong u Gadkari .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong ki pulit .
Hato phi ngeit ba kane ka lah ban jia ? Kawei ka kynthei na Florida , U . S . I . , u la thoh : Ka kot lyngkdop jong phi Hato Baroh Ki Briew Kin Iaieit ?
Sdang Ka AP Govt Ban Sam Exgratia Sha Ki Longïing Jong Ki Nongrep Kiba Pyniap Ialade
Ki nongpyndonkam kin don ruh ka lad ban ai ia ka jingai jingmut jong ki .
" " " Ka India ka la kiew stet namar ba u Jawaharlal Nehru bad kiwei kiwei ki la seng ia ki IIT , ki ISRO , ki IIM , ki bank network bad kiwei kiwei ."
Ki nongthaw ain bad ki MP ki dei ki bynta jong ki kynhun .
Lah ban pyndonkam ia ka rong plastic da kaba khleh lang bad ka um .
Kane kan pynthikna ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ki lak tylli ki longiing nongtong dohkha ha Gujarat bad ia ka ioh ka kot blue jong ka ri .
Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Bhai . Ki hynmen bad ki para ba khraw jong nga ki iadon lang ha ka jingbun briew bad baroh ki riew donburom ki iadon lang ha ka madan !
Ym don mano mano na ka skul sorkar kiba la jop ia kane ka jingleit .
Namar ba ka long kum kata ka phang kaba stad .
Ha khmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba ngan bet ia ka iing Israel bad ia ka iing Judah da u symbai jong u briew bad da u symbai jong u mrad .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 40 baje mynstep sngi Nyngkong
Hynrei ia ka jingktah jong u slap ha ka thain Karnataka lada don ha ka jingiadei bad ka eriong Okchi dei ban buddien bha .
Ia kajuh ka pisa kaba T. 1 , 44 ,000 lah ban thep ha ki 12 tylli ki bynta ba iaryngkat man la u bnai ha ka shisnem namar ka jingthep kaba T. 12 ,000 lah ban thep man la u bnai .
Ka long kaba sngewtynnad ban ong ba ka kit ia ki jingphohsniew jong ka 1 . 3 klur ngut ki briew .
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang stet jong ki jinghikai jong ki ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France , bad kumjuh ruh ha thain shatei lam mihngi jong ka ri Italy .
U kyrtong ka seng Congress u Uttam Kumar Reddy Nalamada u la jop na Nalgonda ha Telangana .
Ka PhonePe ka ailad ia ki nongthied ban siew ia ki FASTag jong ki da kaba pyndonkam ia ka UPI .
Nga la ujor sha u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad sha u Myntri Rangbahduh .
Haba iasam ia ka video na katei ka jingjia u Kunal u la thoh ha ka Twitter da kaba ong “ Nga la leh ia kane na ka bynta u hero jong nga , nga la leh ia kane na ka bynta u Rohit .
Ngam lah ban kyrshan ia ka jingong jong ka jingkylla dur .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Ambur ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur ka dang iaid .
Ha ka nongrim , lah ban pynmih ia kano kano ka jingkhein jong ki transistor ba heh .
Ha kajuh ka por u President ka AISSF u Karnail Singh Peermohammad ryngkat bad kumba 50 ngut eiei ki la shah kem ha ki pulit ha Amritsar ha ka por ba ki dang pyrshang ban khanglad ia ka iaid ka ieng jong ki kali ha surok .
Balei kane ka jia la tip bha .
Ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti .
Kane ka dei ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
Katei ka liengsuin kaba la her na Chennai sha Port Blair ka don 29ngut ki briew ha katei ka liengsuin .
Ngam lah wat ban teh lakam ia ki ummat jong nga haba nga peit ia u .
Ka ri America ka dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba shna ne synshar ia ki aplikeshon ba iadei bad ka China ban iada ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ka long kaba tynrai ia ki briew ban don ki jingmut bapher bapher halor ki mat bad uwei u dei ban lah ban im ha ka imlang sahlang ha kaba ki briew ki don ki jingmut bapher bapher .
AMRITSAR : Ki pulit ka nongbah ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la phone dawa pisa ia u MP ka Amritsar u Gurjit Aujla .
Kaei ka ban ïarap ïa ngi ban ïai bteng ban ïalap khlem sangeh haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh ?
Ka jinglong jong ka ka long kaba sniew na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka jingtohkit ka Dept halor ka jingtih dewiong beain
Ki jinglong ba kyrpang jong kane ka jait Tughra ki long ki jingphuh ba jrong ba la pynbeit ha ki rukom ba iadei bad ba ryntih ha kaba ki dak ba jrong ki ia lum lang ha ka tduh .
Ki nongkhaii ki pyndonkam bha ia ka ban pyniaid ia ka khaii pateng .
Ka BJP ka lah ban jop 60 ngut ha Uttar Pradesh
Ha kine ki sngi ka Balasore ka long tang kumba paw ba ka long kaba roi .
U Hardik Patel lem bad arngut ki nongiarap jong u ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ka ophis treikam jong u MLA ka BJP ha Visnagar .
Ngin nym pyntieng shuh ia u .
Ki paidbah bad ki nongtrei BJP ki sngew ba ki shah pyndik , u la ong .
" 12 " " Nga long ka jingshai jong ka pyrthei " " ".
Ka painkhana ka shong hajan ka umphniang um kumba ki tile ki shong lang
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki la ïatreilang ruh ha ki phlim Dil Kya Kare , Pyaar To Hona Hi Tha , Raju Chacha bad U , Me Aur Hum .
Hynrei phi donkam ban buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut haba phi jied ban leh kumta .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor da kaba ong ba la leh da u nongpyniap ialade , ong ka tnad pathai khubor jong katei ka thain .
Saal Mubarak , u Myntri Rangbahduh u la ong .
La mane ia u Despoina ha kawei ka jaka kyntang ha Lycosura kaba don shaphang sepngi jong ka shnong Megalopolis .
Ka AIFF ka la tyrwa ban pynlong ia ki jingialehkai ha ki phra tylli ki Jylla kata ha Delhi , West Bengal , Maharashtra , Karnataka bad kawei napdeng ki Jylla Assam , Goa bad Kerala .
Ki la don katto katne ki jingkynnoh shaphang ka jingsdang jong kane ka jingialehkai kynthup katto katne ba la thaw ia ka ha France ne ha Flanders .
Katkum ka jingong ki pulit , la kurup ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia u .
Kan shim por katto katne bnai ba kin mih .
Katto katne na ki synran ba pawnam jong u ki long : 1 .
Ka skulbah ka la plie ia ka portal jong ka dorbar pynroi kolej
Ka Eid Ul Fitr kan long ha kiba bun ki bynta jong ka ri lashai ka sngi .
" " " Ki jinglap jong ka kaiphod kin buh ia ki nongialam sain pyrthei ha Kerala ha ka jingshai kaba sniew ha ka kyrdan jong ka ri " " u la ong . "
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 2501 tylli ki kam la dep , 457 tylli ki dang iaid shakhmat bad 76 tylli ki dang sah ban shim .
Original Syiem Julien ' pon yer case , man .
Kane ka jingkhein ka kham duna na ka bynta kiwei pat ki dawai .
Ka jingsngewthuh bakla ne jingsngewlyngngoh ne jingsngewthuh bakla .
Nga tharai ba ngi la poi shata .
Ka jingkylla ha ka suinbneng ha Mars ka la pynlong ia u slap ban nang jur bad nang jur , kaba la don ka jingktah kaba kumjuh ia ka sla jong ki planet kumba la iohi ha ka Pyrthei , la ong ki stad saian .
Ha kawei pat ka liang , ka Titan , ka NTPC bad ka HUL ki dei kiba sahdien .
Ka sut ba la tyrwa ha kane ka skhim kam dei kaba heh tam , hynrei , ka don ka jingshngain kaba khraw .
Ka wait hyndai jong ka wait Akedah ka la tyngshain ha ka jingshai jong u bnai katba ka dang rynsied halor jong u .
Ka leit jingleit da ka bus bad ka kynhun ki nongkyrshan shynrang , don napdeng jong ki kiba iohi ia ka jinglong kynthei jong ka , hynrei kim ju iathuh iano iano ruh .
Hynrei ynda U Allah U la ai ia ka jingaiei jong U ha ki ki la kylla long kiba thrang bad ki la phaidien , ki la iaid lait .
" " " Ka don ka jingtip ba ki nong Iran ki la khmih lynti sa kawei pat ka jinghiar thma na ka ri America hadien ka jingshah thombor hynrei kim tip ha kano ka dur ka lah ban long " " la ong u Lavrov .
Da ka jingiarap jong ki kmie ki kpa bad kiwei pat ha ka balang , kane ka samla Khristan ka la jop ia ka thong jong ka ban long ka pioneer ba man ka por .
Iarap ha kaba pynroi ia ka jingshaniah bad pynlong ia u khun jong phi ban ithuh ia ki jinglah bad ki jinglah jong u .
Hynrei kane ka kyndon ka la mad ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki seng nongtrei bad ym shym la pynrung ha ka bill jong u snem 2019 .
Ka sorkar Obama kaba la ai da ki trillion tyngka sha ka Wall Street kam shym la tyrwa ïa ka jingïarap kaba kum kane sha ki jylla lane ïa ki briew kiba la antad ba ki long 15 million ngut ki bym don kam don jam shuh mynta .
U la mih na ka tduh jong ka map , paralok .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la hukum ia ka bor synshar ban pynthikna ba ia u Myntri Rangbahduh jong ka Canada bad ia ka iing ka sem jong u kin ioh ia baroh ki jingleh burom kiba iadei bad ka kyrdan jong ki .
La rahbor ia ka khun jong ki nongialam ka BJP da kaba kdew suloi ha West Bengal
Ha ka liang ka kam , ka Kareena ka dang trei mynta ia ka phlim Good News ba la ak da u Akshay Kumar .
U Singh bad ka tnga jong u ki long ki kmie ki kpa jong arngut ki khun .
" " Ha ka jingiakren bad u AFP , u Calvo u la khot ia u nongialam jong ka North Korea, u Kim Jong u Kiim Jong u Kiim Jong u Kim Jong I " " " u nongleh be-ijot uba don katto katne ki tiar kiba khlain bha " " bad u la ong " " " u nongleh be-ijot u hap ban shah pynrem jur bha .. " " "
Ha Germany , la tip ia ki sniang kum ka dak jong ka jingbhabriew .
Kine ki sienjam kin sa sei soh .
Nyngkong eh , ka jingjia aksiden jong ka histori bad jong ka jaka , ha kaba ym kum ka India , ka Pakistan ka la mih kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka thma bah ba ar .
Da ka jingsngewsih ia ka jingmih jong ka jingrwai , u Bambaataa u la iehnoh ia ka kompeni .
Myntri Rangbah : Ka jubab kaba suk ka long ba ki jingkyrkhu jong ki 125 klur ki para ri ki don ryngkat bad nga .
Ka mukotduma Akhlaq : Ka jingbishar kaba bud ha ka 3 tarik u Feb 2019
Ki kmie ki kpa jong ka ki long kiba duk .
Ka jingkhluit ki shniuh bad ka jingeh ha ka sniehdoh .
" " "Nga pyrkhat na ka bynta kita kiei kiei kum ka Kashmir, ngam tharai ba kan long ka phang kaba kongsan kaba bat ia ki jingiakren, kata ka dei ka jingsngewthuh jong nga, ka la ong."
Nga sngewtynnad ia ki jingbam jem katba nga dang pule . Mano ba tip ? Ka Aleksandra .
La pyndonkam ia ki jingtest ba kyrpang ban peit ia ka jaka jong ki point .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka .
Shaphang ka jingkhang tynrai u Ansam u thoh : .
U PM Imran Khan u bthah ban pynphai noh ia ka dor jong u roti bad u naan ha kylleng ka Pakistan .
Uwei pa uwei u nongpang u don la ka jong ka khana .
Hadien kane ka jingjia , u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ka sorkar kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Katba ki dang iaineh , ki lyngdoh bad ki Lebi ki la pyndep ia la ka kamram ban hikai ia ki paidbah .
Phi dei ban pyrkhat ba kito kiba la shah pyniap ha ka lynti U Allah ki la iap . Hynrei khamtam eh , ki im bad la U Trai bad la pynbiang ia ki , .
Ka Theorem ba khatduh jong u Fermat ka long ka jingmih kaba pawnam jong kane ka tnat .
Ka India ka don ka jingkwah kaba khraw ia ka bor ding , bad ka jingpynroi ia ka teknoloji Hydrogen lah ban leh ha ka rukom khaii pateng ha ka ri .
Haduh 78 minit ym tang ki nongpyllait im kiba la don lang na ki 8 tylli ki ri hynrei baroh kiba don ha ki nongsngap ki la pynim biang ia ka jingsngewsih bad jingjop jong kane ka lynnong kaba sngewsih jong ka histori jong ka Germany .
Ia kane ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei ka donkam ban ialeh pyrshah da baroh ki imlang sahlang bad ki ri kiba la nang la stad ym tang marwei marwei , hynrei ha ka kyrdan kaba arliang mamla , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Kiba bun ki kam bad ki jinghikai kiba la pynpoi ha ka ktien phareng .
Ia kine ki eksamin la pynlong na ka bynta ban rung ha baroh ki kolej sumar ha ri India .
Ki iakynduh ha ka kynhun kaba rit bha , bad ki khanglad ia ki khun shynrang jong ki ban iakynduh ia ki briew kiba u iohi ha skul ne ha ka jingialehkai phutbol .
Ka kam jngohkai pyrthei Ka kam jngohkai pyrthei khamtam eh ka jingleit jngi , ka lah ban long ka kam shakri kaba kongsan na ka bynta ki ïew Solomon .
" Ka jingthmu jong ka board ba la pynpra ka long ban " " pynpra " " ia ki lead jong kawei ka bynta ha ki terminal ba kyrpang khnang ba yn lah ban pynïasoh da ka kti sha ki da kaba suk . "
Ki la rai ban iapoikha pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa .
Hato nga la shim ia ka rai kaba dei ?
Wat ki nongialam kynthei ruh kim shym la lait .
Ka karkhana kam don laisen .
Uwei uba shim ram pisa .
Ki jingmong bad ki jingmynsaw .
Ka dei ka kamram jong kiba don ha ka bor bad ki bym don ha ka bor .
" " " Ngi la ai jingbthah kaba shai ha kane ka bynta " " u la ong ."
Ka Smriti Irani ka shim ia ka jingsmai kum ka myntri sorkar .
Ka PPP ka la pynleit jingmut tang ha ka Benazir Bhutto bad u kpa jong ka uba la shah pyniap .
U heh jong ka Punjab Congress Committee u Partap Singh Bajwa u la kren sha ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Hadien la thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit .
" Hynrei mano ba la long ki " " jingai ha ka dur ki briew " " ? "
Hadien ka jingkhawai Oktoberfest jong u snem 2012 ka dorbar jong ka skulbah ka la khang ban rakhe ia kane ka tamasa ha madan jong ka skulbah .
Na kine , ka party ka la pan ia 54 ngut ban jied ia u kyrtong ba nyngkong eh jong ka party u Digvijaya Singh ha ka por elekshon Rajya Sabha .
" Ka la shim ia ka pan bad ka la theh ia ki ha khmat jong u . hynrei u la kyntait ban bam . U Amnon u la ong , " " To ki briew baroh kin iehnoh ia nga ." " Baroh ki briew ki la mih noh na u ."
Kumta , ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka kylla long kaba donkam bha namar ka met ka donkam ia ka bor kaba biang ban pyndep ia ki jingleh niam ha baroh shibnai .
U pulsar u dei u khlur uba iaid kylleng uba pynmih ia ka jingshai jong ka jingshai .
Bad ka kam shna jingshna jong nga haduh kata ka por ka long kum ka jinglong kaba rit , kaba sngewsih bad kaba la kha iap .
Ka jaka ri jingri ka synshar ia ka jingkiew kaba shaphang shathie .
Hadien ba u la mynsaw , u Alvarado u la iehnoh ia ka thma bad thung ia la u hynmen , u Gonzalo de Alvarado ban bteng ia ka kam .
U Major Arif u la phla ba u la donkti ban pyniap briew
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u la ai khublei ia ki samla kiba la jop ia ka National Award to Teachers 2016 .
Pule ruh : Ka khet lane ka paduka jong u Rahul Gandhis aiu u president bathymmai jong ka seng Congress un ioh ?
Ki kynthei ka India ki la rah ia ka nam lahduh ha Asian squash
Da kaba pyni ia kane da kaba pynjah burom , u nongdro dur u Rajesh KC u la thoh ha ka twitter jong u :
U Sidhu u la ong ba ka kynhun myntri kan pynlong ia ka jingiakren halor ka mat jong ki nongleit nongwan beain .
Dei na kata ka daw ba la weng noh ia u .
Haba u briew u iap , kata ka mynsiem ka iap . U Esekiel 18 : 4 .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingdonkam bad ki jingpynkylla ba thymmai ba ka WhatsApp ka la wanrah na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun .
Hynrei mano ba long ki nongleh kam sniew bashisha ?
U la ong ba ia ka eNAM portal la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingpyndonkam kaba thmu ia ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kumno ka lah ban long kaba eh ia ngi ban long pdeng haba kiei kiei kiba ngi don ki long kiba kongsan bha ia ngi ?
Ngan dang iai bteng ban long myntri rangbahduh , u la ong .
" Ki jingai ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong U Jehobah ki long " " kiba janai , " " ne kiba pura , ki bym duna ei ei . "
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynjot ia kiba bun ki kali paidbah bad ka la pynjulor ia ki katto katne ki iing kiba don ha katei ka thain .
Ka Sant Samaj ka thrang ban pynkoit ia ka imlang sahlang na kane ka jingpang pyrkhat .
Namar ba u la thait , u la leit thiah noh .
Ki don ka daw baroh jong ka jingbymsngewhun .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka jingmih ka buh jingeh ia ki dor .
Balei U Kylla Ia Ki Jingbuh Hakhmat eh jong U 15 .
Mynta ki don palat shihajar ngut ki ophisar kiba la kham bun kiba don ha ka kyrdan jong u nongthoh khubor ba la pyndap , u nongthoh khubor ba iatreilang bad u nongthoh khubor ba kyrpang .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka stock Android 8 . 1 Oreo kum shi bynta jong kane ka prokram .
U 'm pat ju don ha ka jingieit .
U Sukhdev Singh Dhindsa u la long u Life President jong ka Punjab Olympic Association
Kane kan ym kylla tad haduh ba ka jingroi ka ioh ka kot kan kiew.
Ka dei shaphang ki paralok jong nga , ka iing ka sem jong nga bad baroh kiba wan na ka tynrai kaba iadei dur bad ka jong nga , ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka la don lypa ka jingngeit ha ka jingkular jong ka jingmihpat .
Ia kane ka jingpeit bniah yn leh ha Pala Taluk Hospital .
ar tylli ki liengsuiñ ki don ha bneng bad ka sngi ka don shadien
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew pyrshah ia ki .
Ka jingim jong ki ka long kum ki kynhun kiba rit kiba shong ha ki krem ​​.
Kiba bun ki nongkyrshan bad ki nongïakhih ki la leit na Cairo sha Alexandria ban sakhi ïa ka jingbishar .
U la set ia ka kynhun dohkha hapdeng ka met jong u bad ka rud duriaw .
Ka dei ka briew kaba sumar bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ha ka 5 tarik u Risaw 1947 ka la shongkurim ia u nongpynmih radio bad u nongpynbna khubor u Carlton Alsop . ki la iakhlad noh ha ka 22 tarik u Risaw 1951 .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh kham mynshwa ba ia ka rai ban ai jingkyrshan nabar ne ban iasoh bad ka sorkar yn shim tang hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam jong ka jylla .
U la dawa ia ka jingsngewbha ha kata ka sngi ruh .
Nga la kyrpad ia phi ban .
Kum u Mufti Rangbah jong ka Saudi Arabia naduh u snem 1953 haduh 1969 u la synshar ia ka polisi niam jong ka Saudi Arabia ha ki snem 1950 bad 1960 .
Kane ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingiakren kaba iadei bad ka jingpyniaid pisa hapdeng jong ki arngut .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Sunil Kumar .
Kine ki jingpynbna ki la pynbna ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Kong ka la paw ruh ha ki ar tylli ki bynta jong ka Monday Night Raw bad ka la jop ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Hynrei ym donkam ban hikai shaphang ki kyntien bad ki jingtei marwei .
Ngam lah ban kren eiei ia kaei kaba kiwei kin leh .
Ki rong jong ka sniehdoh kiba kyrshan ia ka bursa .
Palat 1 lak ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh 39 378 tylli ki seat .
Ha ka jingialang Zoom , ki nongpyndonkam kim lah ban pyniar ia ka video jong ki nongiashim bynta .
U Sertrner u la jer kyrteng tynrai ia ka dawai morphium na ka kyrteng jong u blei jingphohsniew jong ki Grik , u Morpheus , namar ba u don ka jinglong ban pynlong ia ka jingthiah .
Ka tnad mariang kan pynlong ia ka wah kaba khuid da kaba shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ha Kanpur bad kiwei kiwei ki jaka .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna .
5 ngut ki samla pule doktor ha Bengaluru ki la shah kem halor ka jingshah lehbein ki Dalit junior
Kine ki dang wan phai na Pathankot hadien ba ki la leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
U Dabid u la iaisah ha U Jehobah wat la u Saul u la iai bteng ban leh bym hok haduh ki snem .
Ha ki khynnah kiba la wan buhai shnong sha ka distrik
Ki projektor ki iasam ia ka histori kaba iadei bad ki camera ha ka dur ba dum .
U ong ' Nga dei u nonglamler ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad petroleum natural gas jong ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan ha Lok Sabha mynta ka sngi lyngba ka jingthoh jubab .
Hynrei ka la long kumba baroh ki la iawan lang , namar uwei pa uwei na ngi u kwah ban pynim ia ka Amazon .
Nga donkam ia ka liengsuin ban leit sha Gotham .
Hadien kata kiei kiei ki la nang hiar .
Ha kaba kut jong u bnai August la pynrung kyrteng 593 ngut ki nongshah ktah ha u drok .
Kane ka lah ban plie lad ia u ban neh kum u myntri rangbahduh haduh u snem 2021 .
Hynrei ka jingkhluit ka la kiew bad la ïohi ba ka long 100 percent .
" U heh pulit ka Chamoli Tripti Bhatt u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka helicopter ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka ri India palat lai haduh san minit " " "
Ka CBI ka la kyrpad ia ka iingbishar ba kan ai jamin ia u ha kane ka por .
U la shah run out hadien ba u la ïalehkai bha bad u Marlon Samuels uba la kamai 18 kol , katba ka England ka la jop ïa ka jingïalehkai da kawei ka wiket .
Bun ki brand ki rung ha ka bynta jong ki EV ha India , ryngkat bad ka jingbun ki mar kiba la ai .
Kane kan leit haduh 20 snem ka jingshah set phatok kaba jur ha ki kam leh beijot jong ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shapoh .
Ia man la ka jingjia la pyni live .
Lah ban siew lyngba ka Online lyngba ki 31 tylli ki Bank bad ka jingsiew lyngba ka Offline lah ban leh ha ki Branch Counter jong ki 6 tylli ki Bank ba la ai bor da ka Sorkar .
Ka kynthei ka la mynsaw kum ki krem ​​lynti iaid kjat ha
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba 4 , Day 2 : Ka jingiakhun jong ka India hadien ba ka Australia ka la kamai 572 kol .
Nga kwah ban leh ia kane hadien .
Ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop 51 kg ha u snem 2012 da kaba pynliem ia ka Nicola Adams na Britain .
Kane ka jingmut ka long kaba myntoi bha ha ki kamra kiba kham heh ne ki studio kiba donkam ia ka jingbatai .
Nangta ki Mughal ki la hap biang sha ka jaka khappud jong ki ha Hajo .
Ia kaba hadien la shim na ki katto katne kynta hadien ba la kha ia ki .
HA ka jingshai jong ka por mynmiet , ka kynhun jong ki trok rit ka iaid sngap jar lyngba ki jaka rit .
Pyrshah ka India ia ka jingbym pynskhem biang ia ka DDA
Ki jaka ba lah ban ioh : 2 . India 2 , Shabar ri 0 .
" " " Ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai ka long kaba sngewsih shibun ."
Wat la phim kren ia ki jingiathuhlypa , phi kren na ka bynta U Blei , da kaba pynbna ia kaei kaba don ha ka Ktien U Blei . Math .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingkylli shaphang ka hukum kaba khraw tam ? KA jingkylli ka paw ba ka la long kaba la iasaid jur hapdeng ki Pharisi ha ka por U Jisu .
Ha kaba sdang la buh ia u ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ia ki data ba la pynkylla na ka liang ka server la phah lyngba ki packet bad kin poi sha ka jaka ba ki leit .
Ka kynhun kaba u la tei kum u coach jong ka Real Madrid ka dei kaba la pynlong da ki nongialehkai na Spain baroh kawei .
" U Shashi Tharoor u dei ban iathuh lada u Kanhaiya u dei u Bhagat Singh te kaei pat u Rahul bad ka Sonia Gandhi ", la ong u Shahnawaz Hussain ki BJP.
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki surok .
U Amit Shah u la shim ia ka Twitter bad u la khot ia ka jingjop jong ka India kum ka jingjop biang ia ka Pakistan bad bynrap ba uwei pa uwei u nong India u sngew sarong bad u rakhe ia ka jingjop.
Hynrei balei phi leit noh katba nga dang kren ?
U kpa jong u u Poornanand Tiwari u dei u ophisar jong ka tnad khlaw uba la iehnoh ia ka kam ban iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kata ka long kaba donkam ia ka lieng .
Khyndiat phew snem mynshuwa ka china ka la long ka ioh ka kot kaba khang .
Ki don 14 jait kiba la buh jingthoh ha India .
Ia ka jingeh ha ka bam bad ka umphniang baroh ar la iakren ha ka jingialang kaba 34 jong ka G8 ha u bnai Jylliew 2008 .
PYNBNA SHUH : Ka Bigg Boss 12 : KA JINGPYNBNA !
Kawei pat ka jingjia jong ka jingkem ia ki booth la lap ha ka shnong Shakri .
Mano ba la iehnoh ia ka jingkhang jong ka cellar kaba plie ?
Kane ka jingialeh khajna ka la long shi bynta jong ka jingiapher kaba kham khraw hapdeng ki jingbatai jong ka ri Bilat bad ka ri America ia ka Riti Synshar jong ka ri Bilat bad ka jingheh jong ka bor jong ka Parliament ha ki ri ba la synshar .
Haba nga dang khynnah nga ju peit ia ki drama jong u KB .
Kumta , kaei ka lah ban long ?
Ki nongïoh jingmyntoi kin hap ban kit 10 percent na ka jinglut .
Ha kiwei pat ki jaka yn sa sdang ia ki kam pyntuid jaboh ha ki snem ban wan .
Katba ka kynhun ba nyngkong eh jong ki dawai kiba kynthup kumba 6500 tylli ki dawai ka dang poi mynta ka janmiet ha Port Blair .
Kiba bun ki nongshong shnong Punjabi kiba pawnam ha Pakistan kiba kynthup ia u politishian Chaudhry Amir Hussain , u Mahbub ul Haq u riew shemphang ka ioh ka kot , u Air Marshal Asghar Khan , u nongthoh khubor u Khalid Hasan bad ka nongrwai ka Malika Pukhraj ki dei na Jammu .
Hynrei la pyntip ia nga ba watla u dei u aktor uba tbit um pat long uba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat mynta .
Ka Reserve Bank of India ka pynmih ia ki jingbthah na ka por sha ka por halor ka jingai ram ia ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ki lad ai ram sha ki jaidbynriew rit paid .
Haba ngi iakynduh ia ki rai , ngi donkam ban tih ia ka jingtip ia U Blei kum ia ka spah ba la tep .
To ngin tip kino na ki kim dei ban bam thylli .
Ki la iehnoh ia la ki iing ki sem ban bud ia ki jingangnud jong ki .
U monk Buddhist uba dang pynleit jingmut u la shah pyniap ha u khla ha khlaw Maharashtra
Ia kata ka jingkhein ruh dei ban shim kumba ka long , kumba ka jingbishar bniah ia ka Baibl ka pyni .
Lada mih ka jingdonkam ban pynkynriah , ki briew ki donkam ban pynkhreh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai haduh 30 sien ha kane ka league .
Ka lah ban long ka jinglong jong ka jaitbynriew ka jingmut kaba artatien ban sdang hynrei wat lada ka long kumta ruh hato ka dei ban don jingmut ia u nongthoh khubor ?
Ka jingbthei kaba hynriew tylli ka la pynpra ia ki rel jong ka shnong Mumbai ha u snem 2006 .
Ka Galaxy A50s ka wan ha ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba lieh .
La kha ia ka Nalini ha ka shnong Bekal ha ka Elaka Kasaragod jong ka Jylla Kerala .
Ha kaba kut jong u bnai , aiti kloi ia ka kaiphod jong phi sha u nongpeit ia ka jingpule kot jong phi .
Baroh ar tylli ki projek la kyrshan da ka prokram AI na ka bynta ka pyrthei jong ka Microsoft .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka long kaba khraw , ka wah ka poi sha ka dak jingma .
Bun ki briew kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad ki sngewsih namar ka jingbym don kam .
Ki nongtied India ki la ïaleh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai ‘ green ’ ha Pune hynrei ki la pynbeit bha ha ka lynti kaba slem ha Ranchi , ha kaba kim shym la buh kjat bakla .
Ym don mano mano ruh ban khanglad ia phi .
Ngim shym la thaw ban sngew ia ngi .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la duh jingkyrmen namar ba ki jingialehkai kim shym la pyni live ha ki TV .
U Gambhir, U Akram u la don ka jingktah kaba khraw ia nga ha KKR : U Kuldeep Yadav .
Ka Kawasaki Ninja 400 ka don ia ka rukom shna kaba kyrpang .
" Ki heh pulit hadien ki la kam ba ki la ithuh ia u nongthoh khubor ba kyrpang kum u nongthoh jong baroh ar ki shithi " " Dear Boss " " bad ia ka postcard . "
Kaei kaba lah ban long ka jingkylli kaba dei ?
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka India bad ka Malaysia kin ia kren halor kane ka kam .
Ka dak stop bad ka jingktah jong ka dur ha ka jingdum .
Ka jingpynpaw ia ka jingjia kaba rit ha ka histori shipai jong kane ka juk , ki shipai Sri Lanka ki la lah ban pynkut noh da kaba kut ia ka thma bah ba ar ha u bnai Naitung 2009 .
Nga la ai ia ka injek bad nga la iohsngew ia ka sur jong ka ruh .
" Ka tnad pynïaid ïa ki telephone jong ka ri Bangladesh ka la pynbor ïa ka blog Bengali " somewhereinblog. net " " ban weng noh ïa ki jingthoh jong u Asif Mohiuddin .”
Hynrei u la ong ba u la pynshisha ba u Waghmare um dei u dkhot jong ka Sri Ram Sene hynrei jong ka RSS .
Ka Claire Polosak : Ka long ka umpire ba nyngkong jong ka kynthei ha ka mens ODI .
Kane ka sienjam ka long hadien ki jingbthah na u Myntri Rangbahduh .
Na ki , palat 10 ngut . 59 lak ngut ki samla pule ki la pass ia ka eksamin .
Ki don ruh 79 ngut ki kyrtong shimet kiba don ha ka jingiakhun .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad Nongthied nongpet , ka tnad sam marbam , u Ram Vilas Paswan .
Baroh kaba nga tip ki dei na ki khubor .
Kiba bun ki dohkha kiba im ha um ki dei ki nongbam doh ne ki nongbam ia ki jingbam ba la rngad .
Ka jingthoh ka pyni ba u la thew ia ka ktien jingkular jong U Blei .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ba ka India kan pyrshang ban leit sha suinbneng da ki briew ha u snem 2022 da ka liengsuiñ ‘ Gaganyaan’.
Lait na ki nongialehkai ba mynta , ki riewkhraw barim kum u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ruh ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka Twitter .
Ka Paneer ka dei kawei na kum kine ki jingbam kaba ki khynnah bad ki rangbah ki sngewtynnad bha.
Shwa ban thung ia u kum u CAG , u Mehrishi u la shakri kum u myntri pla pisa bad nangta kum u myntri kam poh iing ha ka sorkar u Modi .
Ka don ka jingpynjot man ka por ia ki jinglong ba kongsan jong u briew jong ka jingshahshkor bad ka mynsiem ban im bad ai ba im .
U Myntri Rangbah u la pynsawa ruh ia ka jingmaham pyrshah ia ki nongpynrung kam shimet da kaba ong ba ki jaka pynrung kam ki dei ban leh ia ka kam khaii , hynrei ym da kaba pyndonkam bakla ia ki briew .
Dei ban pynbeit ha ka rukom ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki kyrteng kur ha ka Mahabharata kin pynkulmar jingmut beit ia nga hynrei nga kynmaw ba nga la tip shaphang u Ram bad ka Sita ha ka Ramayana .
U Kuldeep Sharma , u Lamphang barim ka jylla Haryana , u kyrtong ka Congress na Karnal ruh u don ha ka jingïakhun ban pynneh ïa ka pateng jong ka ïing ka sem jong u .
U la jah namar ba la ai daw ba u koit u khiah .
Ka jingeh kaba baroh ki ri ki don .
Ka Bigg Boss 13 ka dang sah sa tang katto katne sngi ban mih ha ka lyer bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia ka .
Ka jingkhein jingdiah jong ka bank lane ka passbook jong ka bank .
Nga kwah ban iohsngew ia kaei kaba u Xu Xian u don ban ong .
Ka kynhun shipai jong ka NSG ka dang leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Republic Day .
U Trump u la byrngem ruh ban leh pyrshah ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ka iaid lait ia u pud u sam.
KA JINGPYNBNA : C Blok ! Back ia ka chow !
Ka jingshisha ka dei ka jingshisha , kata kaba shisha . Kiei kiei kim long kiba shisha tang namar ba u briew u sngew ne kyrmen ne ngeit ba ki long kiba shisha .
Ngam shym la iohi ba kano kano na kine ki jingiakren kan treikam na ka bynta jong nga .
Ia ka kaiphod ba khatduh la ai tang hadien ba ki jingtohkit kim shym la ai kano kano ka jingpynshisha .
" Ym slem shuh , ka jingïalang ha ka Facebook kaba la khot “ “ Ka Por kaba Khia na ka bynta ka Sorkar ” ka la kiew kaba pynshlur ïa ki kynthei ban buh ïa ki jingbatai bniah shaphang ki por jong ki ha ka Facebook jong u myntri rangbahduh . "
U don shibun kiei kiei ban duh
U iai pynthymmai ia ka man ka por .
U Allu Arjun u dang pynkhreh na ka bynta ban ring ia ka phlim kaba un sa mih ryngkat bad u nongpyniaid jong u Trivikram Srinivas.
Ngin nym shah thok ha ki jingkren thok jong ki .
U mot jong u Cauvery un jrong 350 phut bad un ieng ha ka nongrim kaba 125 phut na kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ka Dam na ka jaka peitkai .
14 Kine baroh ki pynpaw ïa ka lad kaba kongsan ba ki tymmen ki lah ban pynkhih ïa ki para shakri jong U Jehobah .
Mynta ba ngi la tip ia ka jingkhia Y ka long 2 kilo .
Ka Komiti Pyniaid ba ha khlieh duh kan bishar bniah ia ka rukom treikam jong ki dak jong ka ri man ka por na ka bynta ban pynbha ia ka .
" Ki la don katto katne ki president ba radbah jong ka BCCI , u Mr Srinivasan , u Anurag kiba la leh ia ka kam kaba radbah " " " " u la ong . "
Ngeit ia nga ko professor , nga la kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli la hynriew snem .
U lah ban sngewsynei ia ka jingeh jong u nongiashim bynta namar ka jingshem shimet jong u .
Ka Ms . U Gaur u la ong ba yn donkam 51000 ngut ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit na ka bynta ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingtei .
U Augustine u la kam ba ka Hima jong ki Blei kaba shihajar snem kam dei ka lawei hynrei ka la sdang lypa naduh ka jingseng ia ka balang .
Ka don 10 minit ban mih na ka jingtei .
Nga don ka jingpang sniehdoh kaba khriat bad kaba rkhiang .
Ka Congress ka la pynbieit ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
5 Ha ka por ba kut jong kane ka pyrthei , kiba nyngkong eh ban sngap ia ka jingkhot jong u nongiathuhlypa ki long ki Israel ba kynja mynsiem kiba dang sah , ki Khristan ba la pynsleh .
Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba lah ban pynduh ia ka jinglong pdeng jong ngi ?
Ki la pynlong ia ka iew trei nongkyndong kaba sngewsih bad ki la wanrah ia ka kolshor nongkyndong ia ka jaitbynriew kaba ym lah ban pdiang .
Baroh arngut u Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi ki la don lang .
Ka Rajasthan Royals bad ka Delhi Capitals ki la ia kynduh mar 20 sien kawei ia kawei pat .
U myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar .
La pynlong katto katne ki jinglehkmen ba kongsan ha katei ka thain ha katei ka sngi .
Ki pulit ki la pynlong camp ha katei ka jaka .
Ka Maria ka la leit ban kha khun .
Ka dujok kan sumar ia ka , u la ong .
Ha kata , kam dei tang ha Asia Sepngi .
Ki khlem sngewthuh . Kaei kaba ki sngewkhia ka long ma phi .
La pynithuh ia ka Alisha sha ka jingrwai phlim Hindi da u nongpyniaid jingrwai bad nongthaw jingrwai ba la rim bha u Bappi Lahiri .
Pule ruh : Kumno Ban Lock Aadhaar Card Online ?
Kane ka jingsngew ka la long kaba shisha na ka bynta kiba bun .
Ka jingiathuhkhana ka la mih ha kawei ka kot khubor jong ka thain ryngkat bad ka dur .
Aiti ha U Trai ia ka lynti jong phi , bad shaniah ha u , bad ma u hi un leh , rwai u nongrwai salm . Salm 37 : 5 .
Ka long kaba shisha ia ka jaitbynriew Sikh .
La tyrwa shuh shuh ban pynbiang 1,520,000 ton u dewiong bad u dewiong sha ka Pakistan , ha ka por u bnai Jylliew 1951 haduh u bnai Iaiong 1952 , kum ka jingsiew kylliang ia ki mar kiba la wan nabar .
Ka drive ka la shah beh noh da kaba jop
Ha ka synshar paidbah , kata ka long kaba ym lah ban leh .
Kum ka ri kaba pynmih dawai kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India kan pyndonkam ia ka bor pynmih bad sam dawai jong ka ban iarap ia ka jaitbynriew baroh kawei ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki briew kim da pdiang sngewbha than ha kaba sdang .
" Ka jingtohkit kaba hok , ka jingbishar kaba hok , ka jingpyniaid ain kaba biang bad ka jingmihkhmat jong baroh arngut u nongshah kynnoh bad ka iing ka sem jong u nongshah lehbein ka hap ban don hangta . " " "
Ngam kwah ban san .
Kane ka jingpynlong kan dang bteng ha ka taiew ban wan .
Mano pat kiba lah ban leh ia kita baroh ?
Ia ka Anandpur Sahib yn pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingpyrshah ka long ha ka 28 tarik u Lber .
Ki jinghikai pynthymmai man ka por ryngkat bad ka lad ban leit sha ki jaka Yoga bad Pyrkhat jingmut la pynlong sha ki nongñiah kali na ka bynta ban pynduna ïa ka jingkhuslai jong ki na ka bynta ban niah kali khlem jingjia aksiden bad na ka bynta kane ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Phet noh na ki jingkwah brai kiba jia ha ka jinglong samla .
U la long u Chairman jong ka kompeni pla tyngka jong ka jylla Gujarat , u la pynkylla ia ka kompeni bad wat ban pynrung kyrteng ia ka ha ka iew die marbam .
Ka jingjia aksiden surok kaba shyrkhei ha Dinanagar , uwei u la khlad noh .
La ithuh ia baroh 18 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia , kiba kynthup ia 7 ngut ki kynthei bad 4 ngut ki khynnah .
Hangne ​​u briew wh . . .
“ Hynrei ki don ki daw na ka bynta kane,” u la ong.”
Katba ka long kaba donkam ban khanglad ia ka jingpynlong ne jingbteng ia ki jingbishar kiba pynsngewsih , ki jingbishar civil bad ki jingbishar , ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ha ki iingbishar kiba hapoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingjurip ka la dep sdang naduh Kadur .
" " " Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka tnad ka kolshor ."
U apostol Paul u ai jingmut : To ai ba u tnga un ai ia la ka tnga ia kaba dei hok ia ka . hynrei to ai ba ka tnga ruh kan leh kumjuh ia la u tnga .
64 GB , 128 GB ki jingbuh jingkynmaw hapoh .
U Scott McClellan u la batai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka White House kam pyrshang ban iathuh ia ka Newsweek ia kaei kaba dei ban shon .
Hapoh ka jinglong Chairman jong ngi la pynskhem ia ka jingiatreilang ha ki thain bad la kyntiew ia ki katto katne ki jingthmu kiba kongsan .
La ka long kumno kumno ruh , u dei hok ban ioh ia ka boot ym namar ba um shym la lah ban leh ia la ka kam hynrei namar ka jingiateh lok jong u hi ban tap ia ki jingleh thok bad ki jingbymlah jong ki nongialam sain pyrthei .
Bad la plie ia ka da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka long ka dak jong ka jingsuk bad jingsuk ha ka bor pyrkhat .
U la ailad ia u tnga jong u ban pynkha khun ia u .
Ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka ioh ka kot ka pynleit jingmut ha ki kam bad ka kyrshan ia ka rukom kamai jong u kaba long ka socialism , ka imlang sahlang kaba yn synshar da ki nongtrei .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la pynpaw ia ka mat jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Kumno phi lah ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ? "
Nga la ai ka jinglaitluid kaba pura ia ki Myntri jong nga ban trei bad baroh ki rai polisi la rai da nga ha ka kynhun myntri .
Ia ka nar rupa la pyndonkam ha kiba bun ki pisa rupa , teng teng ryngkat bad ka ksiar : wat la ka kham bun ban ia ka ksiar , hynrei ka kham duna shibun kum ka nar tynrai .
La pyllait paidbah ia ka TVS scooty zest 110 kaba don ia ka engine BSIV ha ri India
Ka Saian jong ka Sur bad ka Sur .
May 12 : U jumai uba jur ha Sichuan China .
Katba phi nang tip shaphang U Jehobah bad u Khun jong u , katta ka jingieit jong phi ïa ki bad ïa ki para briew kan nangroi .
Bad wat la katta ruh , kin ym kwah ban ai ia ki parabangeit kiba ki pyniadei bad ki ia ka jingmut ba baroh ki long kumjuh kumba ki long shuwa ba ka jingshah beh shnong kan jia .
Ngam shym la sngew skhem .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh jong ki tnad sorkar bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ki bank bapher bapher jong ka district .
U la pan ia ka jingiatreilang jong ki na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ka iing dorbar ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
U la dawa ba dei ban pyllait noh ia ka work order kaba thymmai , dei ban shim biang ia ki nongtrei ba la beh kam bad dei ban pyllait noh kloi ia ki tulop kiba dang sahteng .
Ka pynkiew ia ka jingma na baroh naduh ka jingpang khriat haduh ka jingpang sniehdoh .
Ki nongai jingmut ha ka jingsngewsih ki la don ha ka kam ha ka skul pdeng jong ki khynnah , ka skul pdeng Linton .
Nangta ki la ieng ban ialehkai bha .
Ka la don ka jingiakhun kaba jur ha ki 38 tylli ki konsil jong ki nongbah .
Ka Parliament ruh ka dei kaba la buh .
" " " Ka jingialehkai bad ka bol jong ka Dukes ha England ka la iarap shibun ia nga ruh ."
Hynrei kaba donkam ban peit ka long ka jingbun ki briew kiba don bynta shisha ha kum kine ki kam , bad ka jingkynthoh kaba ki pynmih hapdeng ki paidbah , ha India bad ha Canada .
Ki nongthep vote ki thep vote ia ki mat bapher bapher ha baroh ar tylli ki poll .
Ka panchayat ka don , ha ka jingkhein kyllum , 5 ne 6 tylli ki shnong bad katto katne ki shnong rit .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ban pyniap ia ka .
Ka Ford ka dang iaineh ha ka ri India .
Hadien kumba 12 snem , la don sa uwei pat u Jiw uba la shim ia ka sienjam kaba tyngeh u Nehemaiah .
Ka shakri kum ka jaka pdeng jong ka ri na ka bynta ban buh , ban wad bad pynphriang ia ki jingtip ba iadei bad ka teknoloji shaphang ki jingbam ba bang .
Hynrei ki riew shemphang kin ong , kane ka don ruh ia ka liang kaba pyrshah .
Ha ka 28 tarik u Risaw 1941 , ka Woolf ka la ngam jyllop ia lade da kaba pyndap ia ki pla jong ka jainkup jong ka da ki maw bad ka la iaid shapoh wah Ouse kaba don hajan iing jong ka .
Ngi la rai ban pynlong ia ka jingialang ha Suhrawardy Udyan ha ka 7 tarik u Nailur .
Ki nongshah hikai kiba dang shah hikai ban pynmih jingbam
Kata ka dei baroh kawei kaba ki BJP ki leh .
U Jagan u la kynthoh ruh ia ka seng Telugu Desam .
Kaei kata kaba pynlong ia ka grit ha u briew ?
U Amit Panghal u la long u nongïalehkai shynrang ba nyngkong na India ban poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei , namar ba u la pynliem ïa u Saken Bibossinov na Kazakhstan ha ka kyrdan 52kg .
Wat ju buh ia kane ka site
U la thoh : Nga dang don ha ka jingmut jong nga ia ki kyntien jong u Ioannis kiba la shem ha ka Jingpynpaw 2 : 10 : To pynshisha ia lade ba me long uba iaineh wat haduh ka jingiap . .
U Rahul Gandhi ha Jaunpur : Baroh ka pisa ym dei ka pisa rong saw , baroh ki pisa rong saw ym dei ka pisa rong saw .
Kane kan pynshlur da kaba tynrai ia ka jingbun ki nongwan jngohkai .
Hadien ka jinglaitluid ka ri India ka la kylla long ka ri kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba don bun jait ki jaitbynriew kaba iadei bad ka India ? s ki jinglong ba la kha .
" U kpa jong u Mir u Waris Mir u la long ruh u nongthoh kot ha ka " " Daily Jang " " .
Ka Natasa Stankovic ka la ïashim bynta ha ka aiom kaba phra jong ka reality TV show ‘ Bigg Boss’.
Hapoh ka sor , kiba bun ki briew ki shaniah ha ki kali shimet .
U Tom bad ka Mary ki dei ban thngan bha .
U Barack Obama u la long u president ba nyngkong eh jong ka US ban long u nongwan kongsan ha ka jingïaid paidbah ha u snem ba la dep .
Ki nongtrei ki la dep thied ia ki tiar kiba donkam ha ka iew ka hat jong ka thain ka umphniang sohjew ba la khleh lang , ka potassium , ka umsoh , ka umsoh sohjew , ka umphniang jhur , bad ka umphniang sohjew , baroh ki lah ban pyut .
Ngi dang iohi ia ka jingkhih kaba kham bun ban ia kaba ngi la leh ha kaba sdang jong ka aiom, la ong u Rick Knabb jong ka Weather Channel.
" Katba nga dang pyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri , kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba baroh ki paralok na ka Congress bad NCP ki ai burom ia nga haduh katta katta , watla ngi la long ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei haduh kine ki sngi . " " "
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ha ka jingma .
“ “ “Khublei Maria ki kham suk ban ong ban ia ki Kpa jong ngi,” “ u la pyrkhat .”
Ka Alia Bhatt ka dei ka aktress bad nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Kumno ka Beijing ka pyndonkam da ka jingpyntieng ban khanglad ia ka jingshah pyniap ha Tiananmen shabar jong ka China Ka China ka kem ia u nongshna phlim namar ba u la retweet ia ka dur jong ka bilor kyiad kaba kdew ia ka jingshah pyniap ha Tiananmen
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki lah ban don bynta hangne ​​, hynrei kane ka nang jah rngai .
Ka jingbam kaba biang ka long u shabi jong ka met kaba koit ba khiah .
Meta : Ka Indian Premier League 2021 kan sdang ha ka 9 tarik Risaw , namar ba ka jingiakhun jong ki nongkyrshan ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun kriket baroh kawei ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingbym iaryngkat ha ka jingpule Wat la ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha India ka nang kiew suki suki hynrei ka dang duna ban ia ka jingnang jingstad jong ki shynrang .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka lad ban shakri ia ki 130 klur ngut ki nong India bad ban trei ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi ka long kaba kyrpang ia nga .
U KCR u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla .
Kine ki sienjam ki dei shi bynta jong ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang .
Ka skul bah Bal Bharati ka la pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ha ka sngi Republic .
" " " Ka jingduwai na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki briew ."
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba ka jingkhein briew kan iarap ban pynbeit ia u pud u sam jong ki municipal ward , ki Assembly bad ki Lok Sabha konstitwensi .
Ki shkor U Jehobah ki long sha ka jingkyrpad jong ki . Kum u kmie u kpa uba ieit , U Jehobah u sngap ïa ki jingud jingduwai jong ngi ban pan jingïarap .
" Ngi sngewsih hynrei ngi kyrmen ia ka por kaba kham bha na ka bynta jong ngi baroh ha ki por ban wan " " la ong u Sehwag .
Punjab : 24 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka tyndong gas , ha Giaspura jong ka Ludhiana . Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Hapdeng jong ki , nga dei u George uba bhabriew tam !
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Manmohan Singh ryngkat u paralok jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani ha ka jingïalang jong ka nuclear ha Seoul ha ka sngi thohdieng .
U nang tang khyndiat eh ban kren phareng bad u lah ban lum tang katto katne ki kyntien ha ka ktien Hindi .
Ka Bethania ka dei ka shnong kaba la batai ha ka Baibl .
U la wan sha Mumbai na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Sngewlem U PM Ha Ka Jingkhlad U Nongrwai Gujarati U Mahesh Kanodia , U Actor Naresh Kanodia .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun .
U Adam Voges na Australia u la mynsaw na khlieh na u bouncer ha ka helmet .
Nalor ka jingduhnong ha ki tiar ki tar , ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong , ka jingshlei um , ka ding , bad ka jingkyrduh ki la pyniap haduh 32 000 ngut ki briew .
Baroh ki lynti kiba don ha ka BG network la thmu ban pyndap bording ha u bnai Naiwieng 2023 .
Ha u snem 1993 hadien ka jingiateh ha Oslo , u Darwish u la iehnoh ia ka kam jong ka PLO .
Ngi dei ban buh jingmut ia kane ha ri India .
Ha ka jingthaw ia ka Pepsu , ka la kylla long ka jaka jong ka Sorkar Pdeng .
Ka rai kaba nga la shim kam dei namar ka jingshah kyntait ne kaei kaei pat .
" U Paul u la ai jingmut ia u Timothi , u rangbah Khristan : " " To pyntbit ia lade da ka jingriewblei kum ka thong jong phi . " " "
Hynrei ka Commission kam shym la lah ban poi sha kano kano ka jingpynkut kaba skhem halor kane ka bynta kumba la batai ha ki Para 1150 bad 1151 .
4, 5. Kumno U Blei U la pynshisha ba U long ka jaka shong jaka sah kaba shisha na ka bynta u Abraham ?
Ka jingtrei . Ha u snem 2002 , u paralok jong u Akter u nongpyniaid ia ka seng nongtrei u Aminul Islam u la shah rahbor bad hadien la pyniap noh ia u da ki riew pyntriem ki bym lah ban tip .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait :
Kumne u ong u Senakherib u syiem Assyria Ha kaei phi shaniah ba phi iaisah ha ka jingker kut ka Jerusalem ?
U Jurgen Klopp u la shah pynkup burom kum u Coach jong ka snem !
Hooid , ka don ka jingshah kem .
U Agent Mactaggert u don ka jingïalam halor u Sebastian Shaw, bad lada ngim kynriah mynta, kumba ka paw, ngin sa duh noh ïa u.
Ka la don ka jingkhihwin ha Bolivia .
www. ctet . nic. ha ka CBSE ka website i . e . www. cbse . nic. hapoh .
Ka jingpyndonkam ia ka iBox ka iarap ruh ia ka Bank ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki tnad jong ka , da kaba iehnoh ia ka por kaba kham bun na ka bynta ka jingiakren bad ki nongthied , u la bynrap .
Lada ki pynphriang ia ki phlim ha ki lynti rel , ki paidbah ba rit paid kin shah shitom .
Ka Pakistan na ka liang jong ka ruh ka la sdang ban shim ia ki sienjam ban pynlait ia ka khaii pateng bad ka India .
Ki nonghikai , ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki nongtrei skul ruh ki la ai burom .
" Uno uno uba pynkhein ia ka , u la bakla " " u la ong . "
Ngan ong ba ngi leh bha shisha .
Ki bor pahara mynta ka sngi ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha ka Elaka Reasi bad ki la ioh kurup ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha .
U la ai ruh ia ki kot ki sla ban weng ia ka bai bording sha ki nongioh jingmyntoi ha kane ka prokram .
U nongniah u la duh bor ia ka kali haba u dang pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali kaba la pynlong ia u ban jia katei ka kali , la ong uwei u pulit .
Kaba donkam ka long ban pynpra ia ka jingtei kaba la pyut bad ban tei ia ka iing kaba thymmai naduh ka nongrim shaneng .
U nongialehkai kriket u leh aiu hadien ba u la shongthait lada um lah ban noh synniang sha ka jingialehkai kriket ?
Ka lah ban long ba ha ka taiew ban wan un sdang u slap monsoon ha ka Jylla , la ong u Director ka tnad Met .
U Komishonari jong ka tnad ri mrad , u Dr . U Suresh S. U Honnappagol u la batai bniah shaphang ki skhim jong ka DADF bad ka bynta jong ki doktor mrad bad u la kyrpad ban aiti shuh shuh na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
U la leh ia ka LLB na ka skulbah Panjab ha u snem 2013 .
Hadien ka jingiakren , u Dr Singh u la khot ia ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah kiba iadei bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ka Deepika Padukone ka la kyntait ia lai tylli ki phlim ryngkat bad u tnga bad u aktor u Ranveer Singh .
" " " Ka jingkynthoh jong u Rahul shaphang ka Jammu and Kashmir ka long kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom ."
U Thakur u la batai ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri bad kaba la wanrah ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei ha ka por ba ialap elekshon sha Lok Sabha .
Mukotduma pyrshah ia u nongpyndonkam Twitter namar ka jingbyrngem ban leh beijot ia ka nongthoh kynthei
Ka sorkar pdeng ryngkat bad ki sorkar jylla jong ka ri India ka trei baroh shisngi ban ialeh ia ka thma .
Kumno ngi peit ia ki jingkren jong ki stad saian kiba ia pyrshah ia ka Ktien U Blei ? Hato ngi iohsngew ia kiei kiei kiba khlem dor ba la kren mynta ?
Kum kane ka kyntien ym lah ban mih na ki tynrai verbal .
Hato ka dei ka jingiateh kaba la dep ?
Leit shajan bad ai ia u khyndiat ka jingkren pep .
" " " Ka la khlad noh ha ka por mynstep ."
Ka jingkyrmen ha U Jehobah . to long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba khlain . Hooid , kyrmen ha U Jehobah . Salm 27: 1b, 14. Hato Phi Kynmaw ?
Haba iadei bad ka dawai , ka koit ka khiah jong ki briew , bad ka jingpyniaid ia ka jingpang khlam , ngim lah ban pyniakhlad iwei na iwei pat , u la ong , hapdeng ka jingkynthoh jong ka sorkar Trump ia ka rukom pyniaid jong ka China ia ka khlam coronavirus .
Ba ngi don ka jingiadei shimet .
Ha kine ki thain , ki bor pahara ki sngew artatien man ka por ba ki iohi ia ki nongshong shnong ba ki ia lum lang ha ki kynhun kiba heh .
Lada bishar na ka dur khmat jong u , u paw ba u la sngewsih shibun .
Ka Odisha , Punjab , Maharashtra , Telangana , Tamil Nadu , bad Puducherry ki dei ki katto katne ki jylla kiba la dep ban pynbna ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep .
Ka pynher krad ia baroh ban pyrshang ban pyniadei bad u .
Spence , haba u long u nongpyniaid ia ka jingsumar ha kawei ka hospital ha New York .
Nangta ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki .
Kata ka dei ka daw jong ka jingtuid um .
U nongaiktien jong ka Pentagon, u Jonathan Hoffman, u iathuh ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor, ba 8ngut na ki dkhot shipai, kiba shah ktah, ki la wanphai biang sha America, na ka liengsuin U . S . ka jaka sumar shipai ha Germany .
Ki kyntien bar ri Sepngi kiba pyni ia ki jingmut jong ki ri Sepngi ki la ktah ia ka ktien China naduh ka spah snem kaba 20 lyngba ka jingthoh .
Ka Gujarat ka don ruh ha ka kyrdan ba 10 tylli na ka bynta ban pdiang ia kawei na ki nongwan jngohkai pyrthei kiba bun tam .
Ka jingsumar da ka hormone testosterone ka lah ban long kaba treikam bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jong ka jingduh ïa ka met ha ki nongpang cancer bad ban pynbha ïa ka jinglong jingman jong ka jingim , ong ki nongwad bniah .
" Lait na ka Punjab bad Haryana , ki nongtrei na kylleng ka ri ki dei ban wan sha Delhi " " u la ong .
Nangta u la phai bad u la dem khrup ha ka pew kaba shakhmat , u da sngew ba ki bniat ki la shah ot ha ka kjat jong u .
Bad wat ia ki dur ruh .
Ka Lenovo Phab 2 Plus , ka nongbud jong ka Phab Plus ba tynrai kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 8 tarik u Nohprah .
Katba u kapten Eoin Morgan um shym la lah ban buh ia ka kol kaba skhem ha ka board , u kapten barim u Karthik u la thep stet bha ia ka kol kaba 21 na ka 10 kol .
Ka rai jong ka RBI mynta ka sngi : Kiei kiei kiba kongsan ban peit bha
Ki don 11 ngut kiba la khlad noh namar ka jingpang ha ka ri .
Wat lada donkam ban pynlait katto katne ha ka jingkhang khyrdep , hynrei ym dei ban sdang biang ia ki kam kit jingkit kum ki rel bad ki surok .
Hynrei kata kam shym la long ka jingeh ha kine ki snem ba la leit noh .
Hato phi la ioh briew hangta ?
5 U Jisu pat u la ai ka jingai kaba kordor ia ka balang jong u ha ka pyrthei .
U PM Narendra Modi bad u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki la mih lyngba ka twitter ban ai khublei ia ki nongthep vote halor ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka jingthep vote jong ki paidbah ha ka jylla .
La hukum ia ki pulit da ka iingbishar ban register ia ka FIR bad ban aiti ia ka kopi sha ka iingbishar .
u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang sniehdoh
Da ki hajar tylli ki kali ki kit mar bad ki nongleit nongwan man ka sngi ha kane ka lynti .
Hadien ka India ka US ka la pyrkhat ban khang ia ka TikTok .
U Modi u la ïakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ai khublei ïa ka bad ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u nongïasaid aiñ u Harish Salve .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jayanagar 2018 : Ki nongthep vote ki la poi sha ka 51 percent
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la long .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah rem ha ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka shnong Amethi ha Uttar Pradesh .
7 , 750 ngut ki nongtrei ASHA ban jied .
U aktor jong ka MS Dhoni u Sandeep Nahar u la lap ba u la iap tang katto katne kynta hadien ba u la buh ia ka jingthoh pyniap ialade ha Facebook .
Ia kane ka ain dei ban pynkylla thikna .
Kane ka phlim ba la ak da u John Abraham la khmih lynti ba kan mih ha ka 30 tarik u September 2019.
Dang shen ka la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ruh kumjuh .
Hynrei ka la leit biang sha ki ar tylli ki dak ha kine ki ar sngi ba la dep .
Na kine , 13 ngut ki la shah test .
" Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ." " "
Namar ka jingkhang ia ka surok Kalindi Kunj ka jingkit jingbah baroh kawei ka la wan ha ka DND .
" " " Ki nonghikai ki long ki nongsumar ia ka riti dustur " " , ong u Bertrand Russell . "
Hato phi la ju iohsngew shaphang kum kane ka kam ?
Hynrei hadien ba la thaw ia ka SOP , iathuh ia ngi ia ka tarik ba ki bus ST kin sdang ban iaid ha ki surok .
Ka jingpynsngewbha ia ki Muslim kam dei ban long da ka sorkar ba la ialam da u Shiv Sena .
Haba kynthoh ia u myntri rangbah barim u Sukhbir Singh Badal , u Sidhu u la bynrap , Hato nga dei ban pyniaid ia ka jingshakri bos kum u Sukbir ne ngan pynleit jingmut ha kano kano ka kam bamsap ?
To ngin ia pyrkhat ar tylli ki daw balei ba don kiba pyrkhat ba U Blei u long uba shyrkhei ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kiba ngi iohi mynta bad ki jingbishar ba kynja Blei kiba ngi pule shaphang jong ki ha ka Baibl .
Bad hangne ​​phi lah ban peit bniah ia ka kot pass jong ka EPF .
Ki vote jong ngi kim don dor ei ei .
Ki briew ki sngew lyngngoh shisha namar ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka Sorkar .
" " " Ka la don ka jingsawa kum ka jingsawa jong ki bniat bad u blang u la her sha ka jingkhang ."
Ka jingsngewthuh bakla ka la kut 208 . 43 point kham duna ha ka 41, 115. 38 . Ka Nifty ka la hiar 62 . 95 point sha ka 12, 106. 90
KATNO ka long kaba kordor ka jingpeit jong ngi ! Da kaba pyndonkam ia ka , ngi lah ban shim mardor ia ka sawdong sawkun jong ngi ha ka jingjylliew bad ha ka rong .
Kum kine ki kam ki ju bud sa ki jingma .
U Antulay u la don 85 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Nargis bad u khun shynrang u Naved bad ki khun kynthei ka Neelam , ka Shabnam bad ka Mubina .
Lait na ki Thana Bangaon bad Gaighata kane ka distrik ka la kylla long ka bynta jong ka Pakistan Mihngi .
Ka jinglehkai ia ka jingphuh samrkhie bad ka jingshem ia ka ha ka met .
" Ka kyrteng jong uwei pat ka long u Elieser namar u ong " " U Blei u kpa jong nga u la long u nongiarap jong nga bad u la pyllait ia nga na ka waitlam u Pharaoh " " ".
U Dr . U Singh u la ong ba ka jingpynmih ia ki jingbthah ha ka por kaba biang kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei ka Central Secretariat ha kaba bud ryntih ia ka jingkhot jong ki Myntri Rangbah ban leh ia ka Do Gaz Doori bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Tang namar ba ka India ka dei ka ri jong ki jingïohi jngai , ha kaba ki lad ki lynti kiba khraw ki ap .
Kiba pang mynta ki don tang 23 ngut : U CM ka Delhi, Arvind Kejriwal .
U Vikas Agarwal , General Manager jong ka OnePlus u la ong ba ka ri India ryngkat bad kiwei kiwei ki iew pyrthei kin ioh ban sakhi ia kajuh ka jingjia kaba phylla kumba long ha kiwei pat ki jaka .
Ha ka por ba ring dur ia ki scenes ha kaba u Pip u paw , la pyndonkam katto katne ki rukom ban pyni ia ka jingdon met jong u Pip .
U la long u nongieit ri uba khraw , u nonghikai uba don ka jingthmu , u nongpynkylla imlang sahlang uba khlem tieng , u nongthoh khubor uba shlur , u nongmihkhmat uba jop bad u nongsynshar ba pawnam nalor ba u long u nongiasaid ain uba sngew artatien hynrei uba tbit bha .
Mynta , ka jingthmu jong une u dieng ka long ban lum ia ka sniehdoh ban peit ia ka rukom leh jong ka met jong phi ia ki allergen kiba lah ban don ha ka lyer .
Baroh ki heh ophisar ki hap ban pynlait ia baroh ki nongtrei rel kiba la shah pyntrei kum ki nongiarap iing ha la ki jong ki iing ki sem .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ia kiba pang ba shitom .
Ha Bangladesh kiei kiei ki long kiba jynjar .
Ka India bad ka US ki don ka jingiadei kaba tynrai bad kaba neh , la ong u Trump ha ki paidbah kiba ia risa .
Ia ka kriket la ialehkai ha baroh ar ki jaka sah bad ha ki madan jong ki skul shimet ba pawnam jong ka Pakistan .
Ha ka sngi pynkut ia ka tamasa la pynlong bun ki jingiakop skill .
Ia ka jinglong jong kiba shah kem ym pat lah ban pynpaw .
Ha ki por ban wan ruh kane ka policy kan dang bteng , la ong u CM .
Ka pyrthei ka leh kumta .
Khublei shibun ia ka West Bengal na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun .
Na ka bynta ba ka jingim jong phi kan long kaba jop , pynban , phi donkam ruh ban tip shano phi leit .
Khyndiat ngut ki nongthoh Khristan kum u Jack Chick bad u John Todd ki thoh da ki jingthmu kiba kum u Kramer , da kaba pynbna ba ki ksuid bad ki briew jong ki ki treikam ha ka pyrthei .
Kumta , phi lah ban iohi ba ki don katto katne ki dak allele , mynta kiba la pynpaw bad kine ki dei ki dak kiba don beit ha u briew uba shah ktah .
Hadien ba ngi la iohsngew ia ka ki rmiang shyntur jong ngi ki la rkhie .
Nalor kata phi lah bad dei ban pynroi ia ka jingtip jong phi halor ki sobjek bapher bapher da kaba pule kot .
Nga sngewtynnad bha ia ki khana jingieit .
Ka long kaba sniew ia ngi .
U la don ka nongbah ha Vijayapuri bad ha Vikramapura .
Namar kane ka daw mynta ngi shim ia ki sienjam ban tei ia ka ain ban weng ia ka jingeh jong ka karkhana kaba pang junom .
Ka Kashmir ka long ka pdeng jong ka niam Hindu bad haba u Ashoka u la poi ha ka spah snem kaba lai CE , u la wanrah ia ka niam Buddhist .
Ki fail ban leh kumta .
Ka dei ka pali jong ka Karnataka mynta .
U nongiarap ba jan jong u myntri barim u la ong ba u Bah Khadse u la pan jingiakynduh bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha Delhi .
Ki heh kiba don ha ki kali ki la kam ba katei ka ksiar ka dei jong ka TTD .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah kynthup u heh ka TDP u N Chandrababau Naidu ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Janaradhan Reddy .
U Karras u husiar bha ban ym pyndonkam ia ki jingkylla ha ka histori ha ka jinglong jingman .
Ha ki lum jong ka , kum hangne ​​ha u lum Alcedo ki im ki mrad kiba pawnam tam na ki mrad Galapagos baroh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka la iasam ia ki dak ba nyngkong jong u .
Ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar bad u MP barim jong ka TMC u Kunal Ghosh ki dang shah tohkit ha ophis jong ka CBI hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund .
Ha phi , ka jingaiti jong phi ka dei ka jingbei tyngka na ka bynta ka lawei .
" Artikl 2 , " " Ka Bank jong ki Paidbah jong ka China Ain jong ka Ri Paidbah jong ka Ri China " " . "
" " " Ngam tip bha shaphang ka India ban long kaba thikna , hynrei da kaba bun ki briew hangta , ngi lah ban buh ia ka jingkylli haduh katno ki briew ki kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai ."
Ka jingong kaba 5 : Ki don 3 tylli ki jingpynphai ha ka shibnai ban thep .
Baroh ki jait Hindu kynthup ia ki Brahmin bad kumjuh ruh ki Muslim ki iadon bynta ha ka .
U Rajiv u la don 58 snem ha ka por ba u la khlad noh .
Hato phi sngewthuh ba kane ka long kaba donkam eh ?
Ngam don por ban leit thied jingthied .
U Parakh , kumba nga la tip ia u , u dei u ophisar uba hok bad uba tbit .
U dei tang ma u hi u President ka ri France uba la jied ia ka Myntri Rangbahduh kynthei ha u snem 1991 .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai Test da 203 ron .
Bunsien ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka jaka trei la ju iehnoh bein .
Ka jingpyniaid ia ki kali kiba iaid haduh 165,000 tylli ha ka shisngi , ka dei ka jingkieng kaba bun briew tam ha ka thain .
U dei u ophisar ba nyngkong eh ban pyntip ia ka jingwan rung ki Pakistan ha Kargil .
U Kodiyeri Balakrishnan u la pynshai ia ka jinglong jong u halor ka jingshah kem jong u Bineesh Kodiyeri kham mynshwa hi .
Kane ka tnga kaba itynnad ka don arngut ki khun kiba itynnad bha, u Virajveer bad u Varushka.
Kiei ki jinglong ba kongsan kiba pynlong ia u briew ban kwah ban iadon bynta ha ka jingshakri ia U Jehobah ? Balei ba don ki bym kwah ban iadon bynta ?
U la jop bun ki jingialehkai na ka bynta ka ri .
" Namar kata da ka jingkmen ngi khot sngewbha ia phi ban sdang ban pynbeit ia phi ban wan sha baroh ki jingialang jong baroh lai sngi jong ka " Distrik Konbenshon " " Ki Nongpynbna Hima Bashitrhem " jong une u snem ! "
5 tylli ki jingmlien kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia
Ki Dalit ki iakynduh ia ka jingshah lehbein man la ka sngi .
Ngi don tang kawei ka jubab ia ka jingshun jong ki bad kata ka jubab ka dei ka jingieit .
20 tylli ki met iap la sei bad 30 ngut ki briew la pyllait im .
Ka long tang ba ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
U long uba khraw tam ha ri India .
Ka India ka la pynpaw bunsien ia ka jingsngewkhia halor ka jingkyrshan bad jingiarap jong ka Pakistan ia ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud .
Nga sngewkmen shibun eh khamtam ban don hangta shaneng bad u paralok jong nga .
Ka don ka jingsngewpher pyrshah ia ki shynrang .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia kiba donkti ha katei ka kam , u la ong .
Ka lah ruh ban long ka bynta jong kano kano ka jingleh niam .
Khyndiat ruh em ! ka lah ban ong .
Ki nongrep na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki la iaid paidbah sha Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha kajuh ka por yn shah ia ki iew ba man ka taiew ban plie ha ka rukom pyrshang .
Hynrei ha kum kane ka elekshon kaba shiliang , ka liang pyrshah kam treikam bha ha ka iing dorbar bad ka seng kaba don ha ka bor kam sngew don jingpynbor ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka kwah ban pyntreikam ia kane ka jaka ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
U tnga hadien u la kwah ban shongkurim biang ia ka .
Ka jingialang ialehkai liengsuin kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ri America ka dei ka jingialang liengsuin ha Los Angeles , kaba la pynlong ha ka 1020 Nailar 1910 ha madan Dominguez .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Turnbull u la ong ba la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh ki kad liengsuiñ kiba heh hapoh ka ri bad shabar ri hadien ba la kem ïa ki saw ngut ki briew .
Ka sain pyrthei ha Gujarat ka don ar tylli ki bynta ba kongsan ka BJP bad ka Congress .
Ka jingkhein kaba pura jong kiba pyniap ialade pynban ka kham bun ha kito kiba hapdeng ka rta 15 bad 29 snem , namar ka jingbun ki briew ha kane ka rta .
Arsien u apostol Ioannis u la pyrshang ban mane ia ki angel hynrei ki la sneng ia u da kaba ong : To husiar !
Ka lynti trek ka leit sha Lanka bad Gomukh na Bhojbasa .
U Nawaz Sharif U Mad Na Ka Jingpang Khnai Ba rit , Ha Ka Hospital Services : Ki Khubor
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur .
Ka Spicejet kala pynïaid haduh 775 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 Risaw haduh 3 Naitung 2020 kaba jngai kumba 13 , 31 , 226 km bad kit mar 5, 617 ton .
Kumba 10,000 tylli ki Tulip kiba don ki rong kiba jyrngam kum ka rong saw , jyrngam bad rong saw ba la khleh lang bad ka rong saw , jyrngam , jyrngam bad lieh la khmih lynti ba kin phuh ha ki bynta haduh ka 10 tarik u Risaw 2015 .
Watla ym shym la kdew da u Bush ha ka jingkren jong u , hynrei kane ka bill ka pyllait ruh ia ka ain kaba rim kaba khanglad ia ka jinglah jong ka America ban bei tyngka ban weng ia ki tiar ialeh nuclear ha North Korea .
Kiba lah ban ioh kabu ha kiwei pat ki shuki ki kynthup ia u Dinesh Trivedi bad u Mausam Noor , ong ka tyllong khubor .
Ka jingthep vote ban jied kumba 2, 100 ngut ki nongsynshar jong ka ward ka dang iaid ha baroh 49 tylli ki bor sorkar ha kylleng ka jylla Rajasthan ha kane ka sngi Saitjain .
Mynta ngi la leh ia ka bynta decimal .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka jaka kynmaw ka dei ka mot kaba heh bha jong ka mahadei , kaba la ker sawdong da ar tylli ki tank ba pynitynnad .
Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ar ki rukom treikam jong ka PET bad ka NYPD ka long ban ithuh ia ka lynti jong ka jingkylla niam jong ki samla Muslim ha la ki jong ki jong ki ri kata ka Denmark bad ka US .
Ha ka step kaba bud , ki longïing kim shah ban wanrah biang ïa ki ban tep .
Hooid , ki Khristan kiba la shongkurim kiba ïaineh bad ki briew jong U Jehobah , kiba bud ïa ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid bad kiba pdiang ïa ka jingïalam jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah ki lah ban pynneh pynsah ïa kaei kaba U Blei u la pynïasoh lang . U Markos 10 : 9 .
Hynrei ki doktor ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba lai .
Kawei pat ka kot khubor Urdu kaba don kajuh ka kyrteng ka don ha Lahore Pakistan .
Katkum ka Indian Standard Time la ong ba ka surya Grahan 2018 kaba shi bynta lane ka Solar Eclipse 2018 kan sdang ha ka 13 tarik Jylliew 2018 ha ka por 7 : 18 : 23 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 8 : 31 : 05 baje mynstep .
" " " Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka IPL naduh ba la sdang ia ka ."
Ki frame dieng ban shna dur , ki dur , ki mirror bad kiwei kiwei .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Phi dei ban pyrkhat lypa ia kane .
Ki nongbishar ki bud ia ka lynti treikam kaba kyrpang .
U la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ka jingialehkai T20 jong ka pyrthei ha u snem 2016 .
Hato ka por babha jong nga ka la sdang ?
Kumba 3 500 ngut kin shah ktah ha Palghar .
Wat pynshitom ia nga , Mr . Ka Rahmani . Phim shym la ong ia u ba un wan ?
U la ong ba tang kawei ka jingeh ka long ba ki briew kiba duk kim ioh jamin namar ka jingduna jingiarap ain ne pisa .
" " " Nga la iohi arngut ki lehnoh ba ki buh ia ki thuk thuk jong ki ha ka kali shipai bad ki leit noh bad ka " " u la ong . "
Ngi la duh noh ia u nongialam bad uba iohi jngai uba khraw ha u Vajpayee ji ha kane ka sngi jong u snem ba la dep .
Kawei ka bynta jong ka ka long ba hapoh ka synshar paidbah ka jingpynduh noh ia ka jingdon jingem shimet ka lah ban pynduh ia ka jinglah jong u briew ban pyrkhat laitluid .
Khyndiat por hadien ba phi la mih na dukan , don kiba pynmeh ia ka mashin jong nga .
Ka Audi ka la ioh ia kine ki dor kiba rem da kaba pynmih ia ka kali sedan da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka Skoda ha Aurangabad .
Bad kam dei tang ha ka Cheryl Barbaras bad ka Donna Martins jong ka pyrthei .
Lehse ha ka por kaba bud , to iai bteng ban her haduh ba ngin da poi shisha ha madan .
" " " Kat kum ka MST ha u snem 2003 ki don kumba 632 tylli ki camp MST ha Brazil . " " "
" Ka jingbishar bniah jong ka National Post ka ong " " U Egoyan u la jan dkoh namar ka jingdonkam ban pyni ia baroh ki liang " " "
Katba ha ka histori ki khynnah rit ki kham shah ktah , mynta ka kham shah ktah ha ki khynnah kiba la kham heh bad ki rangbah .
U aktor u Shekhar Suman u don ka jingmut ba ka don ka jingmaïan ha lyndet jong ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Ka kam sumar khmat ka dei ka kam kaba iadei bad ka kam sumar khmat .
Bad , balei la shim ia ka rai ?
Yn pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan tam kum ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba , ki surok nongkyndong , ka jingsumar pang ba nyngkong bad ka jingpule rit bad ki iing skul .
Hadien ba ka la shongkurim , ka la leit sha ri America bad ka la shong la sah hangta junom .
Hangne ​​ngi peit kumno ka treikam .
La antad ba 10 percent ne 14 hajar ngut na ki ki dei kiba thok .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid kumno kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha .
Ka komiti jong ki riew shemphang kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ka Shweta Tiwari dang shen ka la ïakhlad noh bad u tnga ba ar jong ka u Abhinav Kohli ha ka rukom kaba sngewsih .
Hynrei kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Hato dei na kata ka daw ba phi la slap ia u hynmen jong nga kylleng kylleng ha ki jaka paidbah ?
Ha ka snem 1949 , nga bad ka Rowena ngi la die noh ia ka kper bad ngi la rai ban long ki nongsdang haduh ba ka pisa jong ngi kan da kut noh .
" Hynrei " " ka pyrthei lyngba ka jingstad jong ka kam shym la ioh ban ithuh ia U Blei " " ".
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ka la thmu ruh ban pynlong ïa ka jingïalehkai wad bad pyllait im ïa ki briew ha duriaw ha ka pyrthei kaba la ai kyrteng ka IMMSAREX ha u bnai Nohprah 2017 , kaba la pynlong hapoh ka jingtei jong ka IONS .
Ka Sena ka don lai ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
10 ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw namar ba ka kali kaba la niah stet ha kaba ki dang iaid ka la kylla
Ka sim kaba heh kaba rong saw kaba ieng shadien jong ka jingker wire .
Da kaba pdiang ia ka jingeh na u Arjuna bad u Krishna, u Karna uba la pynim biang u la iaid sha kane ka jingjot kaba kut da ka jingshlur.
Katkum ka tyllong khubor , u CEO ka BCCI u Rahul Johri hadien kata u la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka tulop .
Ki jingktah ia ka jingrwai ha Alaska ki kynthup ia ka jingrwai tynrai jong ki trai ri trai muluk jong ka Alaska bad kumjuh ruh ia ka jingrwai tynrai ba la wanrah da ki nongwan buhai shnong hadien na Russia bad Europe .
50 000 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam dewiong .
U la kwah ba u kpa jong u un ym dick ia ka kmie jong u . Ka dohkha !
Ka Congress kam shym la iahap bad ka TMC .
U Nongmihkhmat barim jong ka elekshon T . N .
Ka jingpyniaid ka iarap ia ki khynnah kynthei .
U Anand Sharma Plie ia ka eBiz Portal Portal ban ai ia ka jaka kaba shngain na ka bynta baroh ki jingtip bad ki jingshakri kiba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka kam khaii 24X7.
Ka mon jong ki Blei ka long ba ki jait briew baroh kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . Hato kata kam dei ka jingkwah jong ngi ?
Bad nangta ka la wan ka jingpynkylla kaba khraw .
U la long kham mynshwa kum u High Commissioner ka India sha Bangladesh bad kum u nongkit khubor jong ka India sha Thailand .
Ka rel ha ki lynti iaid hapoh ka jingkieng .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La pyniaid ia ka da u C . U Rajagopalachari uba long u Lat ka Jylla jong ka ri India ha kata ka por .
Ka BJP bad ka Sena kiba don 105 bad 56 tylli ki seat ha ka iing dorbar thymmai ki don ha ka jingiakhun kaba jur bha halor ka jingsam bor .
Ki tiar , ki jingshna bad ki jingthoh jong kine ki jainkup ki lah ban ai ia ki bym pat tip ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingbthah jong ki Judicial Magistrate , ki Probation Officer ki pynlong ia ki jingtohkit ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki nongleh kam sniew bad ka jinglong jingman jong ki bad ki ai ia ki kaiphod sha ki iingbishar .
Kaei thik kaba phi dei u doktor jong ka , la kumno kumno ?
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba pyrkhing tam .
Kumjuh ruh ka Mumbai ka donkam ban pynbha ha baroh ki tnad hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom pyrshah ïa ka Railways ha la ka jong ka ri .
Ki nongleit jingleit ki dei na ki jaitbynriew bad ki jinglong bapher bapher , khamtam na Asia Pdeng , Asia Sepngi , Asia Shatei Lam Mihngi , Europe , Mihngi Pdeng bad Africa .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia kane ka jingkynnoh .
Palat 160 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Mynta u snem ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka jingpule ka long kum ka khmat kaba lai ia u briew shimet .
Hangno phi lap ia ka ' ?
U PM u la ong ba ka jingjahthait kaba biang , ka jingthiah kaba biang bad ka jinglehkai met ki dei ki lai tylli ki jingdonkam na ka bynta u samla pule ha ka por eksamin .
Ka jingpyniasoh lang ia ki tiar jong ki blog .
U kapten test u Kumble ne u ‘ Dhoni ’ ?
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 15 ngut ki bor pahara ban iap .
Hato phi ngeit ha ka jingiasngewthuh jingmut ?
Ka US ka wad ia ka lynti sha ka jinglong kaba thikna ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha Kashmir
Ki seng sain pyrthei ki dei ki kali ban ioh ia ka bor na ka bynta ka jingsynshar .
Phi shah ia nga ban ong ba ngam ju kren ha ka rukom kaba pynjah burom .
Ki donkam ban siew tang na ka bynta kito ki channel ba ki thmu ban peit .
Tek, M. Teknoloji . , M .
U Alfred, ka la biang. Ki pulit kim shym la lah ban pyndep ia ka .
Ka SIAM ka la wad ban pynduna ia ka khajna bad ka la khmih lynti ia ka GST hynrei ngi sngewsih namar ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei halor kane . . . , la bynrap shuh shuh u Kirloskar.
La thaw ia ka komiti ha kaba iadei bad kane .
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam ne ki jingleh niam .
Nyngkong ngi trei ia ka jingkhuid jingsuba shimet , nangta ngi iaid sha ka jingthied jingpet .
U Kapil Sibal tyrwa ia ka bill ban pynjngai ia ki riew sniew na ka sainpyrthei
Leit sha ka page profile jong phi .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki nongtrei dukan ki la pynkhuid ia ki jaboh naduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Salman Khan , Katrina Kaif ia kynduh ia ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka pisa jong nga baroh ka la leit sha ka wah .
U kriket barim jong ka India bad u chairman jong ki nongjied u Kris Srikkanth u la ther tyngeh ïa u Sanjay Manjrekar halor ka jingkylli halor ka jingjied jong u KL Rahul ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India na ka bynta ban leit sha Australia .
U Professor Henry Lesieur u la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki khynnah skul rit bad skul heh .
Ngim lah ban shim ia kane ka jingpynbor .
Hadien ba u la shongthait , u la leit sha ka kam coach .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba thikna ha kane ka aiom .
Ki kam kiba pynlong ia ki jingdon jingem shimet shimet
Ki dohkha kiba la lait phet kin ialehkai ruh bad ki dohkha khlaw na ka bynta ka jingbam bad ka jaka kha khun , bad ka don ka jingtieng ba kane ka lah ban ktah jur ia ki dohkha ba don ha ka thain .
Baroh kiei kiei kiba phi leh ki long kiba sngewsih .
Kham hadien ba ka twitterati ka la kdew ïa ki faux pas jong ka , ka la sngewthuh ba katei ka kynthei ha katei ka video kam dei ka kmie jong u PM Narendra Modi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar da ka jingiarap jong ki katto katne ki nongshong shnong sha hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong .
U la sngewtynnad ban iakren bad ki .
Lada ka jingpynbna lypa ha ka projek Quanta la pyndonkam ban buh ia ka URL ban peit .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang hiar shuh shuh namar ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Hato kane ka jingbymhok kam dei , u la kylli .
Hato nga ngeit skhem ba ka jingbud ryntih ia ki ka wanrah ia ka jingkmen kaba khraw tam ? '
Ka kali SUV kaba iaid stet ka la kyllon hadien ba ka la tynrah ia ka divider bad ka la tynrah ia ka bus KSRTC kaba wan ha ka lynti kaba pyrshah .
11 Nangta ki Nongbishar ba stad jong ka Kashari Bakhraw ki la iaid shakhmat ban batai ia ka jingmut jong ka jinglut kaba shisha da kine ki kyntien harum : .
Ka kyrwoh jong ka Pentagon ka la ong ba ka tnad iada ri ka dang pynbeit ia kane ka mat lyngba ki lad shipai bad ki lad jingiaid lynti .
Kiwei pat kum ki enzyme dud kane ka dei kawei pat ka rynsan ha kaba bun ki enzyme ki don ha ka dud bad bun ki kam kiba ki leh , em .
Kata ka dei ka por ba nga iakynduh ia u Pat .
Ia ka jingpynbna ia ki jingshakri ban rah ia ki mobile la pynjlan shuh shuh haduh ka 30 tarik u Iaiong 2010 .
Haduh ka janmiet jong ka 11 tarik u Jylliew , baroh ki don 36 216 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla kaba kynthup ia 613 ngut kiba iap bad 14 716 ngut kiba la mih na hospital , la ong ka khubor sorkar .
Ka jingmut ka la kham kongsan ha kaba iadei bad ka jingbatai ia ki kyndon ialehkai bad khatduh la pynrung ia kine kum ki Ain jong ka Kriket .
Ki Hindu jong ka Pakistan ki kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan khamtam ka ri India .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki jait shniuh bad ki shniuh bapher bapher .
Ki jingpang kiba ngi la don ha ka jingpeitngor da ki phew snem bad ki spah snem ki bthei biang bad ki sdang ban pynmynsaw ia ngi .
Ka por ka iaid , ki arngut ki ioh ia ka jingkyrkhu da u khun shynrang uba kyrteng u Shankar .
Ka jingpynneh pynsah ia ki marbam ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingkyrduh bam ha ka ri kaba mih na kano kano ka thma ne kano kano ka jait jingbymsuk .
Ki sorkar ki dei ban shim khia kham tyngeh ban pynbeit ia kine ki kam .
U Przemysaw Prusinkiewicz u la pynroi ia ka jingmut ba ia ki jingjia bashisha lah ban sngewthuh ha kawei ka bynta kum ka jingpynpaw ia ki katto katne ki jingteh jingkhum ha ki kynhun ba laitluid , khamtam eh kum ki katto katne ki grammar jong u Lindenmayer .
Ha ka jingbthei bom arsien ha Dilsukhnagar ha Hyderabad ha ka 21 tarik February 2013 ki la iap 18ngut ki briew .
Katba ka jingwad bniah ka ju shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat wadbniah jong u nongwad bniah , hynrei ka dei ban long kaba lait na ki jingsngew shimet ne jingsngew shimet jong u nongwad bniah ne ka bor pyniaid .
Ki bank kum ka SBI , PNB bad ka Bank of Baroda dang shen ki la pynduna ia ki PLR jong ki .
U la ai kawei ka jingkren ha Mandsaur shaphang ka hok jong ki nongrep bad nangta u la leit noh sha London ne shano shano ruh .
Safeer Bhat jong ka Sarigam Aishmuqam
Ki la ialehkai ruh ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri America .
Nga shu shaniah ia ka jait jong u .
Nga burom ia ka Riti Synshar jong nga bad nga ju burom ia u Baba Saheb Ambedkar .
Kumta ka dei ban long .
Uwei u nongñiah kali ha ka nongbah u la pynmih ïa ka tweet ha kaba kylli hato ka nombar IND ka dei kaba la bthah ha ka nongbah .
Kumta phi la kynmaw aiu ?
Nga don la ki jong ki khana ban iathuh .
Kumta u syiem Dabid u la phah leit shim ïa u na ïing u Makhir u khun jong u Ammiel na Lo Debar .
U Khanolkar u la pawnam ha ki kynhun thoh kot Marathi wat shuwa ba un poi sha kane ka nongbah namar ki poim jong u .
Mano ba la thaw ia ka bad balei ?
Kumta , lah ban leh da ka jingstad lah ban pyndonkam kumta ngi lah ban khein ia ka jingmih kum kaba iaid beit .
Ki khunlung ba dang kha ka thew ia ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha ne ki jingpang ba dang kha .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 30,000 ngut ki nongpang ki wan sha kane ka hospital man ka sngi .
U president Trump u kwah ban pynphai biang ia u home button ha ka iPhone 2020.
" U la thoh ha ka Twitter , " La khot ia nga ban kren shaphang ki jingpynkylla ha ka pule puthi ha Delhi ha ka jingialang jong ka pule puthi ha ka pyrthei ha Moscow . "
Kum u kpa jong u uba donburom , u Sir Dorabji u ngeit ba dei ban pyndonkam ia ka spah kaba u la ioh na ka bynta ki jingthmu kiba tei .
Katba ki bymman kin don ha Dujok .
Ka jingdie ia ka OnePlus 8 5G kan sdang ha ka 29 tarik Naitung ha Amazon . peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ar ne lai sngi mynshwa .
Ki shaniah ha U Jehobah bad ha ka seng jong u .
Nga dei u khun jong u Myntri Rangbah hynrei ym don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap kaba la pynngat pyrshah ia nga .
" " " Hynrei kata kam shym la jia ."
Kitei ki arngut ki la thmu ban ialehkai ha ka miet ialehkai jong ka UFC ha u bnai Risaw 2011 .
Ka sorkar u Narendra Modi ka tip ba ka jingjop jong ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei mardor bad kumjuh ruh ia ka jaka ha ka histori .
Ki trai jaka ki ai ka jingpeit bniah kaba kham bun ia ki nongrep bynta , bad kham duna ne ym don ei ei ia ki nongrep ba shong wai .
Katba lah katba lah , .
La ju rakhe ha ka sngi jong ka por tlang , ka Novruz ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka aiom slap , bad ka dei kawei na ki tarik ba kongsan tam ha ka sngi Azerbaijan .
Ka Monsoon ka nang kiew shaphrang . U slap u lah ban don ha sor ha ka taiew ban wan
Ka jingleit jingwan jong ki sim ka long ka jingpule kaba sngewtynnad shisha , bad ki don shibun ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kiba dang sah ha khmat .
Ki shyieng kiba jem ki dei ka daw bah jong ki jingeh ha ka rukom ieng bad ka jingbym sngewtynnad .
Lada phi kwah ban iohi katno ka bor kan donkam ban ioh ia ka jingkhein ia ka jingsawa kaba 100 dB , phi lah ban shem ia ka hangne ​​.
Kane ka bill ka la pynmih shibun ki jingpyrshah ha madan jong ka iing bad shabar .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki video ba la lum da ka webpage Ka jingkylla ha Spain .
Nalor kata khnang ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka ri ngi la thaw ia ka skhim wadbniah jong ki myntri rangbah duh jong ka ri .
Hynrei ym don mano mano na ka party kiba la ktah ia ngi .
Ka long kum ka jingpyni nuksa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan mynshwa ïa ki 21 tylli ki jylla ban pyntip ïa ka halor ka jingleh jong ki halor ka jingshah beh shnong jong ki riewlum bad ki nongshong khlaw kiba la shah kyntait ïa ka jingdawa jong ki .
Ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka sah jong ki lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh , arngut ha Kasaragod bad uwei ha Palakkad ha Kerala .
' Dhyan ' lane meditation ha ri India la tip kum ka Zen ha Japan .
Ki briew ki dei ban pyndonkam ia kane ka window .
Hato don kano kano ka jinglong kaba pynlong ia ka jingpule longiing kaba man ka por kaba eh ha iing jong phi ? Wat nym ailad .
Katno ka long kaba shisha ! Wat la U Jehobah u la shah ia ka jingjynjar jong nga hynrei um shym la long satia ka daw .
Nalor kiba haïing hasem , ha kane ka jingkhawai la don ruh katto katne kiba haïing hasem bad kiba ieid eh .
U nongialam jong ka seng Republican u Reince Priebus u la kyntait mardor ia katei ka jingshah kynnoh .
25 Kumno u samla Khristan un leh ia kane ka jinglong kaba pynsngewsih ? Hato don kano kano ka lad ban khanglad ia ka ?
Ngi don ka thong ban pynbun haduh 5 hajar ngut haduh u snem ban wan , u la bynrap .
" " " Nga la shah pynngat lamler ha kane ka mukotduma ."
U la peit biang ia nga bad u la ong , Wat iathuh ia nga .
Hato ym don ki nongkren bein lem bad nga ? bad hato ka khmat jong nga kam iaisah ha kata ka jingpynsngewsih jong ki ?
Ngam don ia kata ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka AirIndia , ong u Anand Mahindra .
U khun ksiew jong katei ka kynthei , u Tape Ram u la kynnoh ba haba ka jingleit ontep ka la poi ha ka jaka thang paidbah jong ka shnong , ki don ki shynrang kiba na ka jaitbynriew ba halor kiba la khang ia ki ban thang ia ka kmie tymmen jong u hangtei .
Ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki jingshakri hapoh ka CEPA .
U Principal u Dr Harish K Sood u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
U shipai shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat bakla
U kpa jong ki samla pule u Abdul Aziz Rajput u la ujor FIR pyrshah ia u Daas halor ka jingkren bein blei .
" " " To ai ba kin wan rung bad buh ia la ka jong ka jingtei ."
Ia kane ka jingpynbna la pynbna paidbah da ka klob ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka don kham duna ia ki tiar nuclear ban ia nujor bad ka Pakistan .
U Bogart, kum u hynmen uba kham heh ha ka phlim, u phong da ka jain rong saw kaba kham dum.
Ka Lat ka jylla Manipur ka Najma Heptulla ha ka 15 tarik Risaw ka la thung ia u N Biren Singh kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP ka jylla .
" Ka Maria ka kynmaw ia ka jingjia jong ka : " " Nga la sngap ia ki para samla kiba ngeit ba ki samla ki don ka hok ban sngewbha ia lade haduh katta katta , khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih . "
Nalor ka Assam la ngeit ba bun ki Hindu Bangladesh ki sahkut ha Bengal bad ki lah ban ioh jingmyntoi na ka CAA .
Ka jingkhein ia ki nongthep vote ka long 58 ngut . 69 na ka shispah .
Yn pyrshang katba lah ban pynsted ia ka jingtei , u la bynrap .
Ym kum kiwei pat ki jait jingthaw , ki briew ki ju pynbeit ia la ka jong ka jinglong ha ka jingdon jong kiwei pat ban ioh ia ka jingmynjur .
Wat la katta ruh bun ki shim sting ia kane ka mat .
Kata ka pynshisha ia ka jingshisha kaba kongsan .
Ka eriong Florence ka la pynpra ia ki jingtei ha North Carolina .
Ki jaka pule jong ki skulbah kim dei ban shah pynsniew .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Ward jong ki Kynthei bad ki Khynnah , u President u la leit sha ka jingpyni , ha kaba la pyni ia ki dur bapher bapher bad ki jingshna kti jong ki divyangjan .
Indian 2 poster thymmai : U Kamal Haasan uba im bad u kiew ha ka ‘ Indian thatha’ jong u Kamal Haasan.
Ki kard magnet kin bujli ia ka pisa . Hadien ba la jied na ki mar ba la pyni ha ka telebishon , yn thied jingthied da ka phone .
U Maurice bad ka Betty ki la shongthait noh .
Pyndonkam da ka jingshad khmat kaba rong saw ha ki bniat .
Ym slem u la kylla long u nongialehkai uba kongsan ha ka kynhun .
Ngam shym la kren eiei shaphang kata .
U Dawood Ibrahim uba la shah jamin hadien bad la phet krad sha Dubai haduh mynta u dang shah wad ha ka DRI hapoh ka mukotduma COFEPOSA ba la register da u B . V . Kumar .
Ki bol kiba saw , lieh bad rong saw .
Ki dang buddien ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ki dei ki nongialehkai ba la kham rangbah bad ki dei ban husiar bha haba kren bad ki lad pathai khubor khamtam haba ki leit jngoh ia ka ri India , la ong u Khan .
U Tom u trei kumba 30 kynta ha ka shi taiew .
" " " Wat la u hynmen rangbah jong ka Mina u ju leh coaching bad ki nonghikai ha ki klas bapher bapher hynrei kam ju ioh kum kata ka lad." " "
Hynrei ym don por ban phet noh .
La lap ruh ba ki director jong kiwei pat ki kompeni shell ruh ki dei ki briew kiba khlem jingmyntoi , la ong ka ED ha ka kyrwoh .
" Ka khubor jong u Enver Pasha sha ki shipai bad ki paidbah ka long " " ka thma haduh ka jingjop kaba khatduh " " . "
Un iakynduh ruh bad ki nongrep bad leit jngoh ia ki katto katne ki jaka rep .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ki nongap hyndai ki don ? Ai nuksa .
Ki jingeh jong ka jingpyndonkam ia ki jaboh ki kham jur ha ki nongbah heh .
Da ki spah tylli ki dieng elektrik bad ki tower ki la shah pynjulor ha kylleng ki district Visakhapatnam bad Srikakulam kiba la kit ia ka jingma jong ka eriong .
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka sngi .
Arsien uwei ka long ar , arsien ar X ka iaryngkat bad saw X , kumta plus saw X .
Lehse ia ki jingphiah kam lah ban pynkylla kum ki kam kiba dang iaid ?
Ha ka jingiakren jong ngi man ka sngi , ngi lah ruh ban burom ia U Blei Jehobah da ki rmiang shyntur jong ngi .
Hato kan leit sha America mynta u snem ?
Hynrei u myntri ka MSME u Nitin Gadkari u ong ba kane kam pyni ia ka dur baroh kawei.
Ki pisa 500 bad 1000 kin sangeh noh ban long ki pisa ain ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jinglum pisa rong saw , ka jingbamsap bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kumba 500 tylli ki jingshakri paidbah yn pynpoi lyngba kine ki Secretariat da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha jong ki shnong bad ki ward .
Suki suki ka Baibl ka la jubab ia ki jingkylli jong ki . Suki suki ka jingngeit jong ki ha U Jehobah bad ha ka Hima jong u ka la nangroi .
Ha ki katto katne ki por , ka pan jingmut wat na u shaphang ki kam iing kam sem .
Ki social media jong u ki dap da kum kine ki video .
Mynta ki don palat 100 ngut ki nongïoh dawai ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyrshang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la buh thong ban bei tyngka haduh shi lak klur ha u snem 2015 ha ka kam pynmih marbam .
Pyrshang ban sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Ka Jingïathuhlypa U Hosia ka ïarap ïa ngi ban ïaid bad U Blei .
