Katba ha Rajasthan ki don 553 ngut kiba ioh pang corona , ha Telangana ki don 473 ngut kiba ioh pang corona bad ka Chhattisgarh bad Chandigarh ki don 18 ngut marwei .
u nongshah kynnoh un sa shah kem shen .
Da kaba khot ia ki 63 tylli ki skulbah kiba la ioh kyrdan kum ki krem ​​jong ka krem ​​, u la ong shuh shuh ba ki skulbah ki donkam ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba heh khnang ban pynneh ia ka jinglong laitluid jong ki .
Ngi ai 2 GB ka data pack , 100 tylli ki SMS .
Ki jingkynthoh ba stad pyrshah ia ka niam Khristan ki kynthup ia ki jingmutdur ba ka dei ka jingngeit jong ka jingleh donbor , ka jingbamsap , ka jingngeit biej , ka jingmane bun blei , ka jingsngew pyrshah , ka jinglong pont bad ka jinglong kynhun niam .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar Guru Nanak Dev .
Kane ka phlim ka dang iaid bha ha ki 15 tylli ki jaka pyni phlim ha UAE , Singapore , Canada bad katto katne ki jylla jong ka ri America .
La khappud ia ka da ka jylla Haryana ha ki lai tylli ki liang bad da ka Uttar Pradesh shaphang mihngi .
Ngi don ka jingsngewthuh kaba khraw shaphang shano ban siat ia ka bol .
To wan shane bad iarap !
Ka Silky Gaind ka la shah pyllait im ha ki bor pyniaid jong ka Florida hadien ba ka la phone ia ki kmie ki kpa jong ka ha India ha ka sngi Saitjain ban pyntip ia ka jingshah lehbein jong ka .
Ia ka jingpynbna ia u majistor distrik la pyndonkam ha ka ain pyntreikam ia ki kam runar ban pyni ia u majistor ba kongsan jong ka distrik .
Kine ki briew ki tang shu iohi ia ki pulit ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali jong ki .
6 haduh 7 tylli ki sla kari .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 210 ngut ki skul skul .
Ka BRAC ka la sdang ia kane ka projek da kaba ai jingiarap marbam ar taiew na ka bynta ki 100 000 tylli ki longiing .
Ka Govindapuram ka dei ka shnong kaba hap ha ka thain Thiruvidaimarudur jong ka Thanjavur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Kumta u nonghikai u la kylli ia u synran . . .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei marwei .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar uba la tip kyrteng kum u Raj .
U myntri ka tnad rel ka India u Suresh Prabhu
Hynrei u la tan noh ia ka shisha bha .
82 Ka projek kaba Rs . 25 klur ryngkat bad ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynbha ia ka mariang jong ki pung Veli bad Akkulam yn pyntreikam .
Da ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong u , u Coelho u la leit pule ain bad u la iehnoh ia ka jingangnud jong u ban long u nongthoh .
" " " Ka la don ka jingiakren hapdeng ki nongialam ka Hamas bad u myntri bar ri jong ka Turkey u Abdullah Gul . " " "
U la long shisha u nongkyrshan uba khraw ha ka sain hima sima jong ka Maharashtra .
Ka ain bad ka rukom ka long kaba bha ha ka por jong ka jingsynshar jong ka .
Kane kan dei ka projek pynroi kaba heh tam jong ka India .
Ka jingngeit kaba neh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynim .
U Pant u la kamai 28 na ki 33 tylli ki bol ha ka por ba ka India ka la kamai 255 all out hadien ba la phah ban bat da ka Australia .
Hynrei kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong uwei ha kaba jied ia ka jingpule kaba kham shalor haba kata ka lah ban paw ba ka long kaba donkam ?
Ha kata ka por ki briew ki kyrpad ia u syiem ba un pyllait im ia ki na ki runar haba ki iaid ha ki rud jong ka wah Krishna .
" " " Ka VHP ka la dawa na ka sorkar ban wanrah ia ka ain kaba kloi tam ban tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya . "
" " " Ki nongialam ka UDF ki ialap elekshon da kaba ong ba palat lai lak ngut ki nongtrei ba shipor la ai kam ba pura . "
Ka seng ka la kyntu ia ka sorkar jylla ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki kloi katba lah .
Ki tarik na ka bynta ki eksamin ba thymmai bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah yn buh ha ka website jong ka CBSE hapoh shi taiew , la ong ka jingpynbna jong ka CBSE .
Kan ia kren bad u myntri : CM
Bunsien , ka jingpyniapher ka long ba ka jaitbynriew ka long ka bynta kaba kham rit bad kaba kongsan jong ka imlang sahlang kaba kham heh kum ka jaitbynriew , ka hima syiem , ne ka jylla .
Ka jingpule kaba jylliew bad ka jingpyrkhat kaba shai jong u ka la iarap ia u ban kynthup ia ki sobjek bapher bapher ha ki jingkren jong u .
Kine ki arngut ki la don lypa lai ngut ki khun .
Ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat la batai kum ka jingpyndonkam kaba shisha ia kane ka nongrim .
Kane kam dei tang ka jaka bam , ka la ong .
Ïa kane ka mukotduma la rejistar ha thanat Trilokpuri kaba don ha mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Mataur kaba don ha Mohali .
Ki pulit ki la ong ba kin sa pyllait noh hadien .
Ka la ktah jur ia nga haduh ba ynda nga la poi ha iing nga la ong ia ka Mei : Naduh mynta ka jingim jong nga kam dei shuh ka jong phi .
U thikna ba um shym la wan shane ban sakhi ia ka jingpyni ia ka jingtbit jong phi .
Katba ka Congress pat ka la thep ia la ka jong ka kol da kaba kynthoh ia ka rai jong ki sorkar ban khang shipor ia ka jingsiew ia ka bai lutksan sha ki nongtrei sorkar .
“Ngi dang tohkit ia ki baroh,” la ong u Kumar.”
Pyrkhat ba un sa paw shisha ?
Ngam lah ban klet ia ka jingiarap jong u baroh .
Ha ka kyrdan Bhand , ka SGGS College Sector 26 ka la shah bishar nyngkong katba ka GGDSD College Sector 32 ka long kaba ar bad ka PGG College Sector 46 ka long kaba lai .
Nga tharai ki briew ki donkam ban kham stad khyndiat .
Ka jingshon dur ia ka phlim ruh ka dang iaid ha ka rukom kaba rieh .
U heh sorkar u sngewthuh ba kane ka dei ka por hi kaba U Jisu u la ong ‘ U khun jong me u la koit ! '
Mynta , hangne ​​ngin sa ia kren shaphang ki rukom treikam bapher bapher khnang ban tehlakam ia ka jingbun briew ha u pud u sam jong u kew .
Hooid , kata kam dei ka jingpynbeit ia ka mat .
Ngin sa khot biang ia ki bid .
Ka jingmut ba la shim hangne ​​ka long ba u Archaeplastida u dei u clade uba biang .
" " " Ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka mut ka hok jong ki nongthoh khubor ban ai jingtip ia ki jingjia , ban pynpaw , ban ai jingmut bad ban pyndep ia kiwei pat ki kam laitluid . " " "
U Gautam Gambhir u la jied ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka World Cup 2019 .
Ka Laskar ka la shim kabu pura ia ki lad ki lynti kiba ka la ioh bad ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ki kynthei ha ka jingkhein .
Baroh arngut u Parrikar uba dei u myntri kam pohiing barim bad u Rane ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar .
Pyndap katto katne ka shini parmesan bad kawei ka sniehdoh .
Ki nongïakhih ki la khang ïa ki surok ha PAP Chowk , ka jingkieng Chaheru bad ka Kapurthala Chowk , ha kaba ki la khang lut ïa baroh ki surok ba kongsan na Jalandhar sha Amritsar , Phagwara bad Kapurthala .
" " " Hadien ka lockdown ngan sdang biang ia ki projek jong nga kum ' Dance Deewane ' bad kawei ka projek Netflix ."
Kham mynshwa u Menendez uba dei ruh u Ranking Member jong ka Senate Foreign Relations Committee u la ong ba ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka America bad ka India ka long kaba skhem bad kaba kiew stet bha .
Hynrei kumno ngin ioh , lada ngi pyndap sa 10 ia kane , ngi ioh aiu ha ka jaka jong ki phew ?
Nalor ka jingrep ia ki soh bad ki jhur , dei ruh ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba lah ban kamai .
Ka China ka dei kawei na ki ri kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka don ha ka bynta ba shatei jong ka dewbah Asia .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka National Archives na ka bynta ban pynlait paidbah ia ki digitized files . " " "
Kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka ri Bilat .
Kum kine ki jingiathuhkhana ba bniah jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat ki khynnah ki pyni ia ki kmie ki kpa kiba sngewsih mynta ia kaei kaba ki lah ban khmih lynti .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba eh ban lap .
Nga kwah ban iasam ia kane ka jingthoh bad baroh kumta nga la sdang ban thoh blog .
Hynrei kine kim lah ban lait na ki jingkylla jong ka snem 1914.
Ka Jal Manthan III kan long ha ka 13 tarik Jymmang 2017 .
Da ka jingiarap jong ki shipai Ethiopia , ki nongpynneh jingsuk jong ka AMISOM bad ka jingkyrshan na suin jong ka ri America ka la lah ban beh noh ia ka ICU kaba ialeh pyrshah bad pynskhem ia ka jingsynshar jong ka .
Ki kynthei baroh ki la tieng shibun .
Napdeng ki jingsngewtynnad jong u ki long ka thoh ka tar jong ki khynnah bad ka jingktah kaba ka don ha ka jingpule ia ka histori .
Kawei ka daw jong kane ka long ba ka suinbneng kaba kham shit ka lah ban bat kham bun ka lyer um .
Ki Seng Pyrthei kum ka United Nations , ILO , UNESCO , UNDCP , UNFPA , WHO , US Aid , Amnesty International , Oxfam , CRY , Red Cross , DANIDA , YMCA , YWCA bad kiwei kiwei .
Ka Tata Motors ha ka jingiakren ban buh ia ka jaka shna kali ha Iran
Kiar na ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ki jingeh ban pynlong ia ka sngi mynta ka sngi kaba suk .
Nga pynkynmaw biang ba ym don kawei ruh na ki rai ai ram ha ka bank kaba long kaba shiliang .
Lada leh kumne ka dor jong ka petrol ha Delhi kan hiar sha ka T.78 bad ka diesel kan long T.68 shi litar .
Kane ka jingtohkit jong ka India ka long hadien ka jingjia jong ka Devyani Khobragade ha America .
Ha ka jingkren kaba pynkhihwin ha ka sngi kut taiew , u Vajpayee u la batai ïa u paralok jong u kum uba ‘ khlem jingtip ei ei’ shaphang ‘ ka histori , ka sain pyrthei bad ki kyndon jong ka jingïadei pyrthei ’ .
Kumta ki don saw ngut ki briew .
Katba nang kiew ka teknoloji , ki jingleh thok ruh ki nang kiew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi revolver bad 14 tylli ki kuli ba im na u .
Kiwei pat ki lai tylli ki team ha ka pool jong ka India ki long ka Spain , New Zealand bad ka Japan .
Palat 4500 tylli la buh haduh mynta .
" " " Ki dang don katto katne ki jingeh hynrei la shem ruh katto katne ki lad ki lynti " " u la bynrap . "
Ka jingkylla jong u ka la pynkhih ia kiba bun ki briew .
New Delhi : Ha ka jingkren thylliej jong ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor kumno ki la leh ia ki jingkulmar ha ka bynta ba dang iaid shakhmat jong ka nongbah .
Kane ka dei ka daw ba ka jaitbynriew Brahmin ka la ju don ha ka bynta kaba ialam .
" U ong , " " Ka thma kam pat kut , " .
Ki Soviet ki la jan poi ha Krakow .
Shuwa ka jingpynkylla niam ha ka spah snem kaba 16 , ka ri Bilat ka long ka niam Roman Katholik bad ka don shibun ki jaka mane blei .
Ki don 10 ngut kiwei pat ki nongialehkai ha ka kynhun .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ki kherub ba la buh ha Eden ?
Kumta , te phi hap ban pyrkhat shisha peit ia baroh ki jingktah kiba iadei bad ka .
Ka kompeni kam lah ban pynsangeh .
Ka skhim ka treikam naduh ka 1 . 12 . 2018 .
Ka Rajasthan Royals bad ka RCB ki leit sha ka .
Ngi kwah tang ban iohi ia ka jinglong tynrai jong ka jaka .
U Mishra u la ong ba shen yn sa sdang noh ia ka Datia Medical College .
La pynbna ia ka khusnam na ka bynta jong ka dang shen .
Ngi la rai ia u Amritraj namar ba ka jingiathuhkhana jong u ka don shibun ki jingjia ba nyngkong eh na ka bynta ka ri India bad ki jingialehkai jong ka ri India.
Ym pat tip kumno ki trai dukan ha Muzaffarnagar ki la shah ithuh kum ki nongleh kam sniew da ka bor synshar .
Ka daw ka long ka kam kaba bha kaba ngi la leh mynshuwa bad ka long kaba lah ban pynbha bad ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Ka Iran ka pynkut noh ia ki kam pynlait im , ki jingialeh ban ai jaka sah ia kiba lait im na ka jingkhie jumai .
Ym lah ban iakynduh ia ka server jong ka jingpynbeit
U Bhai Harinder Singh , u Hazoori Raagi , u Baba Farid Gurdwara u la ioh ia ka khusnam Baba Farid Samajik Chetna Award .
Katno nga sngewnguh ia man la ka khyllipmat ba nga don ryngkat bad phi .
5 ngut ki shynrang CRPF ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkti jong ki host factor ha ka jingpynmih biang ia ki khniang jingpang ka dei ban ialam sha ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ki jingpang khniang jingpang .
Ka dei namar ba kane ka dei ka skhim jong ka BJP .
Ka jingpynkhih khyndiat ne ka jingpeit bniah kaba jem bad kaba maham ka long kaba biang .
Mynta baroh ki nongpeit bniah kynthup ia ka CAG , la ka long hapoh ne shabar , ki hap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ki dei shaphang ka jinglaitluid ha ka met bad ka jingkmen kaba pyllaitluid .
" " " Da kaba kynmaw ia ki martyr , u Shri Shah u la ong ba 34844 ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jingim ha ka kamram haduh mynta . " " "
Phi long kumno ? Ka step ba kmen .
Kane ka jingleh ka wan pyrshah ïa ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ki mar jong u Ramdevs Patanjali ha kaba ki nongthied nongpet kiba don ha sor ki wad ïa ki lad kiba kham koit ba khiah .
La ong ba ka lynti ban leit sha Delhi ka long lyngba ka Lucknow .
Kumno lah ban batai ia kum kine ki jingleh thok bad jingleh jong u pope ?
Hangne ​​u don U Blei jong phi , ko Israel .
Hynrei ki arngut ki la iai bteng ban iakynduh .
Ki don shibun ki rang thymmai ha ka kynhun jong ki .
Q : Kaei kaba iadei hapdeng u ‘ Lat bad ka appendix ’ ?
Ka Thiruvidamarudur ka dei ka thain dorbar Jylla kaba hap ha Thanjavur distrik ha Tamil Nadu .
Ki la aiti ia kane ka bynta lyngba ka jingiateh ba ki khot ka jingiateh Deogaon ha ka snem 1803 bad ka la kylla long ka bynta jong ka jingsynshar Bengal haduh ka snem 1912 .
Hynrei ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingthung jong u bad ki la sdang ia ka dharna .
Ki Dinosaur ki dei ki kynhun mrad bapher bapher na ka liang ka jinglong , ka dur bad ka mariang .
Kata ka jingim ka long kaba iadei lyngba ki jingthaw baroh .
Ki samla pule kiba wad ia ki kot jong ki snem ba la dep ki lah ruh ban pyrkhat ia ki kot jong ki Gurukul kiba la pynbeit 10 snem na ka bynta ka ICSE hangne ​​bad ISC hangne ​​.
Ka kam runar ha Mumbai : Ka khynnah samla kaba leit sha ka jingkhawai sngi kha ka la shah batbor ha ki saw ngut ha Chembur
Kane ka long kumno la thaw ia ka kyndon kum ka hok sorkar ha kita ki kyndon .
Lai tylli ki nam jop ha ka Premier League , kynthup ïa ka samoi baroh kawei khlem shah rem , hynriew tylli ki jingjop ha ka FA Cup bad 20 snem ba bud ha ka Champions League ka dei ka rekod kaba kyrpang .
Ka dei ka kolshor kaba thymmai .
Rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Biological Diversity ha Govt College Khandola
Ka don ka jingma jong ka jingsniew ne jingsma .
Ka jingthmu kaba kongsan jong ka XV Corps ka long ban shim ia ka dewlynnong Ramree bad ka dewlynnong Cheduba ban shna ia ki jaka liengsuin ki ban kyrshan ia ki kam jong ki riew iatreilang ha Burma pdeng .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
La kha ia nga ha India hynrei la pynsan ia nga ha US naduh u snem 1993 .
Ka sniehdoh nangta ka kylla sniew bad sniew .
La ngi sngewkhia ia u Nongthaw ne ia ka tynrai kaba don hapoh ka jingshem jong ngi ia ki jingjia , ngim lah ban buh ia kano kano ka jingmut shaphang jong ka .
7 Ha ka jingim jong u baroh kawei ha ka pyrthei u Jisu u la kohnguh janai ïa ki kyndon hok jong U Jehobah .
Ka iing dorbar thawain ka la plie ia ka jingiakren halor ka jingpynkylla ain ka ban sa buh ban thep vote hadien ba la dep ka jingiatai , la ong u nongaiktien ha iing dorbar u Rojnath Pandey .
U Soitan u la dei hok ha ka jingbishar jong u ia ki bad baroh ki la bud ia u , lait noh tang kawei ka kynhun ki bangeit bashisha , .
Ha kine ki sngi , ki phlim telebishon ki mut ka jingshongkha bunsien jong uwei u briew ne ki bahaïing hasem kiba thmu ban thmu .
Ka jingpynlong karkhana ia ka jingri dohkha ha Tamil Nadu lyngba ki jaka ri dohkha .
Katto katne ki kad lieng thymmai ki dang shah pynbha da ka tnad kit lieng bad kumjuh ruh da ki sorkar jylla .
Ka Board ka lah , da ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban jied , na ka por sha ka por , ia uwei ne bun na ki Nongmihkhmat jong ka VAT ban pyndep ia ki jingpan jong ki lad pynbeit ia ki jingeh .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren ruh bad ka sorkar kmie bad u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba jngai .
Hynrei hato phi thikna ba kan long kaba biang ?
U la ong ba ki tiar kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
U Hamid Tehrani jong ka Global Voices u la pyntip sha ngi ha ka taiew ba la dep shaphang ki jingjia ba thymmai jong ka jingshah kem jong ki nongthoh khubor na Iran .
Ki ram rit ki iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Kaei ka jingsumar kaba lah ban ioh ?
Ka don tang kawei ka jingpynkylla .
Ka jingroi jingpar jong ki briew ki bym hok ka la pynlong ia u Asaph ban sngewsih ia ki .
U Haman u buh ia ka buit ban pyniap ia u Mordekai shuwa ka jingkhawai ha ka sngi kaba bud .
U Virat Kohli u la mih noh da kaba kamai 211 ron na ka jingshut jong u Jeetan Patel katba u Ajinkya Rahane u la shah pynhap noh da u Trent Boult 188 ron .
Da kaba pyndonkam ia ki tiar RFID kan pynsuk ia ki lynti rel ban tip ia ka jaka ba thikna jong baroh ki kali , ki rel bad ki kali .
Kane ka jingpher ka long kaba rit na ka bynta ki jingbam ba jem bad ki jingbam ba jyrngam hynrei ka kham heh shibun na ka bynta ki gas .
" " " Ka Lore Lindu National Park ha Central Sulawesi ka buh ia ki jingtei ba rim kum ki mot maw jong ki kpa tymmen , kiba kham bun ki don ha ki kshaid Bada , Besoa bad Napu " " "
Ha kane ka jingleit jngoh jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la iakynduh ia ka president ka Nepal ka Smt Bidya Devi Bhandari bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Pushpa Kamal Dahal Prachanda .
Kane ka page ka kynthup ia ki element kiba lah ban bud ia ka jingpeit jong phi .
U Jaganmohan Reddy u dei tang ma u u nongialam uba lah ban rah ia ka jylla shakhmat .
" Dei u president jong ka America u Donald Trump uba la pyndonkam ia ka kyntien virus China . " " "
Ia ki jaka rep la batai kum ka jaka kaba thung sha , kophi , rubber , cinchona ne cardamom kaba heh san hectare ne palat , bad kaba ai kam ia 15 ngut ne palat .
Ki riew pawkhmat kiba bun ki la paw ha kane ka show comedy .
Ngam shym la leh ei ei satia .
Ki khynnah kynthei ha ri India ba shathie ki ju phong da ki pattu pavadai lane ki Langa davani ha ki por lehniam tynrai .
Ka jingpyniaid ia ka jingbun ka iarap ban pynneh ia ka jinglong kaba biang jong ka jingdon jingem .
U Myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ammar Rizvi u dei uba khatduh eh ha ka thup jong kito kiba la mih noh na ka seng Congress ban pyniasoh sha ka BJP ha UP .
Ha u snem 1974 la thung ia ka kum ka nongwad bniah ha ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Ngin sa iai bteng ia kata ka jingialeh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong ba ka thma kam dei ka lad ban jied bad ka India .
' Naduh ki por samla pule jong u ha London haba u la sdang nyngkong eh ia ka jingpule kaba sngewthuh ia ka niam , ia la ka jong bad kumjuh ia kiwei pat ki jingngeit .
Bunsien , palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi ha ka shisngi .
Wat ka Liang Pyrshah ruh ka sngewnguh .
Kum ka nuksa , katto katne ki khana pateng jong ki Garo ki long kiba jan ïasyriem bad ki khana ha ka Maimansingha Gitika .
Kumta ngi donkam ban shim khia ia ka jingmaham U Jisu : To iai duwai ba ka jingphet jong phi kan ym jia ha ka por lyiur .
U bam kham bunsien ia ki mrad duriaw ki bym don shyieng kum ki blang duriaw , ki mrad ba rit bad ki mrad ba don ha duriaw bapher bapher , bad katto katne ki jait dohkha .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar kane ka jingshah lynshop .
Hynrei lada ngi pyrshang katba lah ban pyndep ia ki jingdawa jong U Blei , ngi don ka daw baroh ban sngewskhem ban ioh ia ka bainong .
Im ban leh ia kaei kaba ki la leh ia nga .
Nalor kata , ki jingthied ha ka eBay ba la leh da ka credit card lyngba ka PayPal ki lah ban don ka jingsiew kaba kham heh lada u nongthied bad u nongdie ki pyndonkam da ki pisa bapher bapher .
Ka jingsiat ka la bteng haduh san minit .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jinghiar dor .
" Ban pynpaw ia ka hok blei , ki la dei ban tip la u nongphetwir u la leh " " namar ka jingshun " " bad " " da ka jingthmu kaba sniew . " " ".
Peit bha bad sngewbha
U la bynrap ruh ba U Chandrababu un sa shah rem ha ka elekshon ban wan ha AP .
Ha ka India Auto Expo 2014 ka ban long ha u bnai February kawei ka nongshna kali ka ban long ka pdeng jong ka jingkhring kaba bun kan long ka Honda .
Ka Dashboard kam pat don mynta . Sngewbha pyrshang biang hadien 10 minit .
La mynjur ia ka ain pule ia ka ktien kmie jong ka pyrthei , 2010 .
Ka Kashari tohkit kan tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ia kane ka rai la shim da u heh ka party uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Bad katba kajuh ka kyrdan jong ka jingjaboh la lap ha baroh kawei ka por ha kaba ngi la buddien ha ka jaka ha kaba ym shym la leh ei ei .
' Ngan Im Kum U Ksew Syiem ' : Ka Mamata Banerjee Khlem Tieng . ' Ka Gujarat kan synshar ia ka Bengal '.
Kum kiwei pat ki billion nga sngewsih ia ka jingshai ba ialam jong nga .
Arngut ki kynthei ki la ngam jyllop ha Ganga
Ka sorkar jong ngi kam dei ban leit sha ka jingleh palat ha kaba pynduh ia ka jingkren laitluid da kaba ai daw ba ka leh pyrshah ia ki nongkynthoh .
Haduh mynta ym don ba la ioh kem .
U Langdon u la pynbor ia ka jingsawa kaba sngewsih .
La bishar bniah ia ka jingpyrshah ha baroh ar ki jingkren jong ki .
U la ong ba haduh mynta la ithuh haduh 52 tylli ki Skill Centre ha ki jaka rel ha kaba 12 tylli ki dei kiba la dep treikam .
U myntri ka koit ka khiah u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ba ha khlieh duh halor ka jingpyniaid ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang
U la mynsaw jur ha ka jingshlei um ha Mumbai ha u snem 2005 , hadien kata u lok jong u u la iehnoh ia u , ki paralok jong u ki la iehnoh ia u bad u la duh kam .
U BLEI Jehobah u la pynbiang ïa ki lad ban thew ïa ka por slem bah shuwa ba un thaw ïa u briew .
So , kata ka long kaba phin sa iohi .
Ka dei ban pynmeh ia ka jingwad bniah bad ka mynsiem ban kylli jingkylli halor ki mat baroh .
Hynrei ym don nongrim kaba skhem ia ka .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha India ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri ha u snem 2014 .
1 ngut la khlad ha ka jingiasiat suloi ha Munshiganj
Kyntait jamin u MP ka AL u Amanur
Lt . U Thakur u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP uba dang shakri ha ka iing dorbar thawain ban rung sha ka kynhun shipai .
Ki sngi jong nga ki long kum ka jingdum kaba jrong . Nga la tyrkhong kum u phlang .
U la lehbein ia u Joseph Stalin .
Haba phai shadien , kum kine ki jingïalang ba kynja mynsiem ki long tang kiei kiei kiba ngi baroh ha Malawi ngi donkam ban pynkhreh ïa ngi na ka bynta ki por kiba eh kiba dang ap ha khmat .
Ka dang buh ar tylli ki jaka thymmai ha Manesar , ki ban wanrah ia ka jingpynmih kaba san lak tylli ha ka shisnem .
U la nang bunkam ha ka jaka trei jong u .
" Ka ED ka la ong ba u Goyal u synshar ia ki kynhun bapher bapher shabar ri , katto katne na ki ki don ha ki ri kiba don ha ka ri khajna . "
Ki kambah ki jia man la ka sngi bad ngi la ioh ia ka kambah barit jong ngi mynta ka sngi ha ka liengsuin PK 716 jong ngi na Madinah sha Multan .
Shah kem u secretary u Kejriwal u Rajendra Kumar halor ka jingkynnoh bamsap
Ka Soumya bad ka Tamim ki la lah ban kamai 60 ron.
Ïoh 10 million mynta bad ngan sa phah shuh shuh katba ngan poi sha India’’ ki pulit ki la sot ia ka jingkren jong u Dr Amit ha ka por ba dang rah ia u sha ophis jong ki pulit ka District .
Da ka jingbitar namar ki jingbuh kyrpang , u briew jong ka Andhra u la pynjah burom ia u mot Ambedkar .
Ngi la ia kren bniah bha shaphang ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi .
Ki folio ba la pynmih ki long kumne harum :
" " " Kane ka jingbei tyngka kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon jong ka PIF ha ka ioh ka kot kaba thymmai jong ka India bad ka bynta jong ka iew die marbam kaba don jingkyrmen , " " ong ka kyrwoh . "
Kane ka model kam dei kaba la pynskhem ha US .
Ka lawei jong ka jingroi jingpar ha ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam ha India ka shong shibun eh ha ka jingtreikam jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka jingpeit bniah ia ka kyrdan jong ki kynthei ha India ka dei ban long ka jingleh kaba man ka por .
U la bynrap ruh ba ha u snem 2020 ka ri kan don hapdeng ki phra tylli ki ri kiba pynmih kali ha ka pyrthei .
Kaba donkam ruh ka long ka jingkylla ha ki jinglong .
U Ali u la ong ruh ba ki dkhot jong ka colony ki la leit sha ki heh jong ka LMC ban shna ia ki lain um bad ki painkhana hynrei ym shym la urlong ei ei .
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka Granth ha ki 19 tylli ki ktien kan iarap ban pynlong ia ka kaba lah ban ioh da ki paidbah kiba kham bun .
" " " Ka dei ia ka Sorkar ban mih da ka jingpynbeit , hynrei ka jait jinglong ba ka Sorkar Haryana ka la pyni , ngim sngew ba ka kwah ia ka jingpynbeit , " " la kynnoh u Malik . "
Ngi peit ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jaka ieng rel .
Ka jingthaw ain jong kano kano ka ri ka pulom haba ka bor bishar na ka bynta ka kam runar jong ka liengsuin ne ka kam runar ka mih ha ki ar ne palat ki ri .
Ka tnad jong ki kam parliament ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka projek .
U nongujor um kwah ban siew ia ka bai lutksan , bad kumta u la leit sha ka ACB .
Don ruh ki briew kiba don kyrteng kum ka Tripura bad ka Goa .
Ka kynthei ka la shah leh beijot arsien .
Kum ka nuksa , ki lah ban pynbiang ia ka jingbam jong ngi ne ai jingsumar ia ngi .
Kin lum ia ki jingtip man ka por .
Ka AstraZeneca ka la dep ban sdang biang ïa ka jingpyrshang ha UK na ka bynta une u dawai ïada .
Ngi la ioh saw tylli ki wiket kiba kloi .
U Vivekananda u la leit sha la ka kamra , da kaba kyrpad ban ym pynthut ia u . u la iap ha ka por 9 : 20 p . m . katba dang pyrkhat .
Balei ngi tymmen bad ngi iap ?
Shuh shuh , ha kine ki sngi ba khatduh , u shakri ba ngeit bad bastad u ai ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang , ka jingïalam ha kaba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ban sngewthuh ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Kum u kapten , kum u nongialehkai bad kum u briew , u Dhoni u la ju long u jingkylli .
Ki ju kdew ia ki kyrteng jong u Salman Khurshid bad u kpa jong u Kamal kaba nga shim ba ka dei ka jingkdew ia u Mr Kamal Nath .
Baroh, khun, to ngin rip.
Ka jingstet ha kaba u briew uba ioh ia ka jingpang u pynmih ia ki virus katba nang mih ki sngi ka long namarkata kaba donkam bha .
Ka phlim ka don ruh ia u Bhumi Pednekar ha ka dur kaba kyrpang .
KAEI ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka Easter ?
Ki nongpang kin hap ban siew tang ia ka bai taksi sha kad liengsuin bad ka bai liengsuin ban leit phai sha la iing .
U la batai : Ka sngi kam iaid tang ha ka axis jong ka hynrei ka iaid ha kiba bun kiwei pat ki rukom kiba lah ban pule da kaba peit ia ka sla jong ka man ka por bad iohi ia ki jingkylla kiba jia .
Ka jinglum khajna ba pura ka kiew da 12 . 53 na ka shispah bad ka ieng ha ka Rs . 4 , 15 , 328 klur , haba ianujor bad ka T. . 3 , 69 , 067 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingthmu ka long ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingdawa kaba nang kiew ia ka dewbilat bad ki rukom tih dewbilat kiba lah ban neh .
Ban pyndep ia kane dei ban thaw ia ki kynhun pynbeit ne komiti ba kyrpang ha ki jaka ba ym don bad dei ban pynthymmai ia kiba la don lypa ha kaba donkam .
Ka jingai snam kam dei tang kaba rem dor bad kaba ma . ka shu ai ia ka jingsumar kaba bha tam kaba ki nongpang ki dei hok ban ioh .
Ym tang ba ka long kum ka jingleh jadu ba ki kmie ki kpa jong ki ki tip ia kaei kaba ki la ialehkai , ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ki kmie ki kpa jong ki .
Na ka bynta jong nga , kam shym la long ka rai shisha .
Baroh kaba la jia ka la pynkhihwin .
Da kaba kyndit ynda ki sngi ki la nang shit , ki her ban wad ia ki jingthung kiba la shah ktah ha ki khniang aphids .
Ia kane ka jingujor la ujor da ka kmie jong ka kynthei .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynslem ban pynmih ia ka hukum halor ka jingpynsangeh ia ka ram na ka bynta ka rep ka riang .
Phi lah ban mutdur katno ka pynsngewbha ia nga ban iohi ia ki samla na India kum ma phi ba ki pynkylla ia ka pyrthei da kaba trei ha ka ri nongwei .
Ka seng ka don ka jingthmu ban leit sha ki lai klur ngut ki briew ha kylleng ka ri bad 30 lak tylli ki iing ha ka jylla , u la bynrap .
" " " Nyngkong eh , lada phi hap ban pyntreikam ia kane ka skhim ban shim ia ki mawkyrteng pateng , ki la dei ban leh ia ka jingpyrshang da ka jingtei kaba kham duna ka jingtip ym ia ka Red Fort kaba pawnam ."
Ka tnat peitngor ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria ka la ong ba ki jingshah thombor ki la jia hajan ka kad liengsuin ha Damascus .
U la ialam ia ka jingkylla , u la pynkylla kyrteng lyngkot sha u Dotti Shuji , bad hadien shen u la wanphai biang sha ka kyrteng ba shisha jong u .
Ki la sngew lyngngoh palat ban khih haduh ba kin da iohi ia u Kpa tymmen bad u Mukesh ba ki ia mareh ha ka lynti sha ki .
Kumno phi iohi lypa ia kata ?
U la ioh ia ka . U la tip ba ngan sa wan hadien jong u . Balei ?
U la leit phai biang sha Dehra Dun da ka rel miet bad u la rung ha ka ophis ha ka sngi kaba bud kumba ym shym la jia ei ei .
Pyllait noh ka kashari Sri Lanka ïa ki hynriew ngut ki nongtong dohkha na India
Ka sorkar Pakistan ka la pdiang ia kane ka rai hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia ka .
Kine ki jinglehkai ki long kiba suk bad kiba suk ban sngewthuh .
U Sourav Ganguly uba la shah iaroh namar ba u dei u nongialam ba phylla ha ki sngi ba u long kapten u la ong ba un ialam ia ka BCCI ha kajuh ka rukom kumba u la ialam ia ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ka check ba la pynmih khlem jingktah ka lah ban khot ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka sorkar ka leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Baroh ar tylli ki team ki la iasam mar katjuh point .
Ia kane ka jingpyniaid la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong une u snem .
Katba ka rock ka kwah ia ka jinglong ba shisha bad ka jingpynroi ia ki lad ki lynti jong ka jingrwai ba pawnam , ka pop ka kham long kaba kamai , kaba neh tang shipor bad kaba lah ban ioh .
Kumta khnang ban pyni ia kata , ngi hap ban ioh katto katne ki kyntien na ka lynti .
Hynrei kata kam dei ka daw ban leh ei ei .
Kumta ka la lah ban sngap jar , ban dih sa shisien shuwa ba phin phai biang .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la long kawei na ki jingshah thombor kaba jur bha hadien ka jingshah thombor ha ka 26 tarik u Nailur ha Mumbai .
Hangno phi la don baroh shi jingim jong nga , Sexy Elf ?
Nga bad u Gautam ngi long ki paralok kiba bha namar ngi la ialehkai bha ha ka kriket A .
Kane ka ain ka dei kawei pat ka nuksa jong ka ADR na ka bynta ban bishar hok ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet .
Asian Games 2018 : U kpa ba iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer , u Tajinderpal Singh Toor u la ioh khur ia ka takma ksiar .
" " " Ki rai jong ka sorkar jong ngi ki long ki sakhi ba kano kano kaba ngi rai ngi pyntreikam ia ka ."
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 6 . 2 degree ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishna kum u Robert , u Rajinikant kum u Ram bad u Chandra Mohan kum u Rahim .
Ngan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada donkam .
Ka por kaba bha tam ban don ha India : PM Modi
Katkum ki jingkhein ba thikna , ka jingkiew dor ka long haduh 30 percent , ka jingbym don kam ka long haduh 12 percent , bad ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
U chairman jong ka Liberal Democratic Party u Oli Ahmed u la ong ha u Prothom Alo , Ka jingpynsangeh ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka long kaba dei namar ngi la tip ia ka jinglong jong ki sorkar ha kata ka por .
Kham mynshwa , phra ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Nga hap ban sumar ia ka .
U la ai jingmut ruh ban pynbiang shuh shuh ia ki jingpynshlur ia ka jingpynmih , jingpynkhreh bad jingpyniaid ia u sohjew bad u la ong ba kane kan iarap shibun ha kaba kyntiew ia ka kam shna sohjew .
Ka jingjied ïa u Maithripala Sirisena kum u President bad ka jingthaw ïa ka sorkar ri jong baroh ar tylli ki seng baheh ba la ïalam da u Wickremesinghe la ïathuh lypa ba la pdiang sngewbha ha New Delhi .
Ha ka jingshisha , u Krrish u la kham bha ha ka box office ha India ban ia ka phlim Superman Returns .
Ka MoU kan pynthikna ia ka jingdon jong ki symbai sohjew ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ha kaba kut ki nongthied sohjew jong ka ri India kin ioh jingmyntoi .
PBL : Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Hyderabad ban ioh ia ka kyrdan ba khatduh .
IPL 2021 : Balei u Virat Kohli um sngewtynnad watla ka RCB ka la jop lynter ha ka sien kaba sdang ?
" " " Ngi la ioh ruh ia ki khubor jong ka jingpynsangeh vote na ki katto katne ki jaka ha Gorakhpur , Mirzapur , Varanasi bad Mau ."
Namar ba ki jingpynkhreh ki la pynthut ia ka jingpule jong ki khynnah skul hadien ba la sdang ka por skul , don kiba la rai ban leh pyrshah ia ka jingpynbeit bym don jingmut : .
Katto katne kiwei pat ki liengsuiñ Kingfisher kiba wan na Mumbai ruh ki la shah pynslem .
Hato ka jingphohsniew ka la urlong ?
Ha kawei ka por , na ka bynta uwei pa uwei u dieng ba la pom la thung ar tylli .
Infosys : La pyntreikam ia u CFO jong ka BPO unit namar ka jingpynkhein ia ka ain treikam
Nga sngew lyngngoh haduh katno kin sa neh .
Ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma jong ki :
Ka sorkar jong ngi ka dei na ka bynta ki nongrep .
Washington : Ka kyrtong barim ka Democratic Hillary Clinton ka la kynnoh ba u President ka US Donald Trump u donkti ban buhrieh ia ka jingshisha halor ka jingiap jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi .
Kiwei pat ki im da ka dialysis kaba , ha ka ktien kaba suk , ka mut ban pynkhuid ia ki jakhlia na ka sniehdoh lane ki iap khlem da pynkylla sniehdoh .
Ki briew kiba wan na India ki donkam ban rah ia ka OCI card ryngkat bad ka passport jong ka ri jong ki .
Ha kawei pat ka liang ha ka jaka lum la pynjot ia ka khlaw bad ki dieng na ka bynta ban rep zoom .
Hynrei uta uba long u guru jong phi u Sucharita u la bthei khlem sangeh : Balei phi iai kren ia kajuh ka kam Mashi ?
Ia ka jingpynwandur ia ki phlim yn shimkhia da u Sreekar Prasad .
U Suresh Urs u dei u nongpynmih phlim na India uba trei kham bun ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Hynrei ki briew ruh ki ieit ban shna ia kiei kiei .
La shim ia ki rai haba donkam .
Ka la long ka jingpynmih kaba nyngkong eh ia ka umsoh ha ka jingheh kaba heh .
Ka Gujarat ka dei ka trophy kaba donburom na ka bynta ka BJP namar ba baroh arngut u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki wan na kane ka jylla .
Ka eriong Bulbul : Ka suin bneng ka jur bha ha Odisha .
Wat ap shabar iing jong nga .
Ia ka longiing Puthia Raj la thaw da ki Mughal ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew bad ka dei kawei na ki jaka synshar ba rim tam jong ka Bengal .
Ka India ka don ka jinglah ban shna ia ki mar kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka theatre ka la iai bteng .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka Plan Pynroi jong ka Jylla , lyngba ki tnad sorkar .
Hynrei ka jinglong jong ka ri India ka long kaba pher .
La pynlong ia ka jinghikai yoga ba la pyniaid katkum ka ' Common Yoga Protocol ' ba la thaw da ka sorkar India da ka jingiarap jong ki nongpyni yoga .
Ha kawei pat ka liang , ki pisa kiba dang wan nabar ri , ha kiba bun ki khep , la pyndonkam ha ki jaka nongkyndong .
Ha baroh ki seat ka BJP ka la ïakhun pyrshah beit ïa ka Congress bad ka BSP .
Ka Mumbai kan jied ban tied pyrshah ia ka Pune ha ka phainal jong ka IPl
U Plotinus u ngeit ba ka mynsiem ka lah ban kha pat ha uwei pat u briew ne wat ha ka jait mrad kaba pher .
Ki Director jong ki tnad ba dei peit nalor ki heh ophisar ba dei peit kynthup ki heh distrik ki la don lang ha kane ka jingialang .
Katto katne snem la pynlut ha ka jingpule .
Ha kane ka jingjurip la donlang ruh u SSP jong ka Sangrur u Sandeep Garg bad u Additional Deputy Commissioner u Rajdeep Singh Brar bad u DSP u Satpal Sharma .
Ka DGFT ka la tyrwa ban nym ai kano kano ka jingbit ha ka dur ba paw bad ka kwah ban ai jingbit hapoh ka jingpyllait khajna , ki Skhim EPCG bad ki scrip ha ka dur ba paw .
U Sharif u kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka la rai ruh ban khang noh ia ki skul haduh klass 8 haduh ka 31tarik December .
Kajuh ka long bad ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew .
8 U Nongsakhi ba sngap jar ia ka jingiathuhlypa kaba thikna .
Ia kane ka komiti la thaw da u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
58 Hapoh kane ka kyndon la wad ban bujli ia ka kyndon 363 kaba la don lypa .
Khublei u PM Modi ia u Emmanuel Macron hadien ba u la jop elekshon ha France
Ka jingleit jingwan ha ki surok bapher bapher ka la shah ktah namar ki mawsiang kiba la hap ki la khanglad ia ki lynti iaid .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u Hardeep Singh Puri myntri ka tnad khaii pateng bad u Som Parkash myntri ka tnad khaii pateng .
Ki bor synshar Soviet ki la wan sha iing jong ngi ban wad bniah la ngi tip ne em ia kiba iap .
Ha u bnai May 2005 ki la jop ha ka jingpyrshang jong ki bad ka website ban sam video ka la poi ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur ki long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
" " " Kaei kaba phi la duwai ? " " ka la kylli ."
Bun ki nong Cuba kiba don ka jinglong hok ki ïoh jingmyntoi na ka jingpule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ban thok ia ki nongrep .
U Dabid u la pyrkhat ruh ia ka buit ban shukor ia u syiem Philistia . U la leh kum uba la biej .
Ha kane ka jingialehkai ka Mumbai Indians u Jasprit Bumrah , u James Pattinson bad u Trent Boult baroh ki la ioh ban khur mar ar wiket ha kane ka jingiakhun ban rah ia ka kynhun sha u lain .
Ia ka model Gujarat la shalan sha baroh kawei ka ri India .
La kurup ia ka thuk thuk bad ka waitlam na ki .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jongu ia ka jingiehnoh kam jong u kum u president ka Congress bad u la pynkylla ruh ia ka twitter bio jongu .
U Vice President u la ong ba ka jingkyrmen ka dei kawei ka bynta jong ka kam , ka jingpyrshang ka dei kawei pat .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng jong ka Spain , ka la sah kum ka jingshah kyntait .
Ka lain kaba ar ka lah ban pdiang da kaba suk ia lai ngut ki nongleit nongwan namar ba ka jingthiah ha madan ka long kaba la jan rben .
Ka jingwad bniah jong ka BRAC ka lap ruh ba ki briew ki don ka jingmut kaba bha shaphang ki pulit mynta .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingïada jong ka kum u Akbar ka shong pura ha ka jinglong rit kaba la shim ba ka ophis jong u Akbar ka long .
Ki briew ba la kyrkhu da ki blei Hindu kin nym ioh pang khlam coronavirus : U heh ka BJP ha Bengal
Kata ka shim por khyndiat .
Nga ju duwai na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun India .
" Nga ju beh skul ia ki khun jong phi ! " " "
Ka la pyrshang ban iathiah bad u .
Kine ki dei ki dkhot jong U Allah kiba Ngi pule ha phi ha ka jingshisha . Nangta ha kano ka jingong hadien U Allah bad ki dkhot jong U kin ngeit ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ruh ha ki CCTV jong ki hospital .
U la ong ba ki paidbah ka Bangladesh kim ju pdiang ia ka jingsynshar donbor bad kin nym leh mynta ruh namar ba ki long kiba sngewthuh bha .
U Anand Sharma ia ki Kompeni jong ka Singapore ban bei tyngka ha India
New Delhi : La iohi ia ka jingsniew jong ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ha kine ki taiew ba la dep .
Ka tnad IT ka la khynra ruh ïa ki ïing jong ki trai Asian Cinemas u Narayana Das bad u Sunil Narang .
Kata ka la pynlah ia u ban pyniaid ia la ka kam kham laitluid bad kham shlur khyndiat .
Da ka jingdon jong ka sngi kaba heh kaba lah ban iohi ia ka jaka , kata ka pynlong ia ka cabin ban iohi ba ka kham heh khyndiat .
Ka Skeptics ka dei ka seng ai jinghikai kaba khlem kamai .
Nangta ki la rah noh ia ka pisa ba la buh ha ka pla ha ka kali ryngkat ka mobile phone bad ki la phet krad noh .
Ki jingkhein na ka bynta ka Mihngi , Sepngi bad Sepngi ki long 60 percent , 67 percent bad 50 percent .
Hynrei nga sngew ia kaba pyrshah thikna .
Ka jingpyrshang ka la long kaba khlem urlong .
Kumba ka long mynta , katkum ki ain Income Tax , ia ka sut jong ka pisa ba la thep kum ka bai sumar ia u khynnah rit la pyniasoh lang bad ka jingmih jong u nongsumar .
U Allari Naresh u la shah jied ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Kasargod : Ki nongïakhih jong ka Yuva Morcha ha Kasaragod ki la sam ïa ki jingbam thiang sha ki briew kiba ïaid ha ki kali jong ki ha ka sngi hartal .
Ka kmie jong u Tom ka shong ha Boston . U kpa jong u u shong ha Chicago .
Ki la phai noh na ka .
Kane ka mut ba ka jingpyndonkam gas man la u snem kan kiew stet naduh kumba 50 BCM sha palat 200 BCM ha ki por ban wan .
Lane rung tuh hapoh u x jong ka jingkhein algebra bad sngew kumno ka long ban pynmih ia ka khlieh jong phi na ka thliew sniang .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw bad kumta ki nongkyrshan ki sngewkmen ban tip kham bniah shaphang kane ka phlim .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingpdiang sngewbha tynrai ia ka Smt . Ka MeenakshiLekhi kaba dei ka dkhot jong ka iing dorbar bad ka Smt .
Ia ka tyrpeng la pynrung ha ka jaka magnet , bad la pynmih ia ka torque katba ka bor ding ka iaid na ka tduh sha pdeng jong ka tyrpeng lyngba ka jaka magnet .
Kum kine ki jingkyrpad kiba rit mynsiem kin pynkmen shisha ia ka dohnud jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng .
U la shah tim ha ki blei baroh haba u kren kumne .
U la ialehkai ha kiba bun ki jingialehkai ba pawnam bad pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam .
Hynrei ka hap ban pyndonkam da kaba rit .
Kumno lada kam long kaba stet bha ?
Mynjur ka kynhun myntri ban pynrung kyrteng ia ki General Insurance Company ba dei trai da ka sorkar ha ki jaka die stock
Kumta ngi hap ban pyrshang da kumwei pat .
U Daddy uba ju bunkam ha ki kam rep , khatduh u la sngewtynnad ban pule Baibl bad u la shah pynbaptis hadien katto katne snem . Ka Jingiakynduh ia kito kiba ialam .
Ia ka jingnang jingstad bad ka rta kaba heh yn khein katkum ka tarik ba khatduh jong ka jingaplai .
Haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha u , u ong : ‘ Ki long tang ki khanatang jong ki riewtymmen ’.
Nalor kata ka dewbilat kam long kaba biang na ka bynta baroh ki thain .
" " " Ka long kaba eh ban shna ia ki phlim kiba kham rit ."
Nalor u Roy , u Vijayvargiya bad u Singh sa arngut kiwei pat ki nongialam ka BJP u Sourav Singh bad u Pawan Kumar Singh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jingiada ha ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki ha kane ka jylla .
“U dei u nongialehkai kriket uba jop bha,” la ong u Ganguly.
Da ka jingïarap jong u Sharjeel Khan bad u Khalid Latif ka jingïalehkai ba khlaiñ bha ha ka jingïakhun sdang ka Pakistan ka la pynliem ïa ka England da 9 wiket ha ka T20I ba marwei ha Manchester .
Ka sorkar jylla ka la hukum ia ka jingtohkit jong ka CID halor kine ki jingjia .
Ka Shafdan ka dei ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba heh tam ha Israel .
Ka jingiada ia ki side bank jong ka Chunkan Odai bad ka jingpynbha ia ka Erappaiyar ban ai um ia ka dam Poigai ha Thovalai Taluk jong ka Elaka Kanniyakumari
Ka India ka dang iaid sha ka jingkhein kaba heh bha haba u Pujara bad u Kohli ki dang ialehkai bad ki la buh lang 75 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Hato phi la iohi ia ka rukom bam dohkha jong ka mynmiet ?
Kumjuh ruh ia u masi bad u langbrot kum ki jingainguh iasuk ban knia ha khmat U Trai . bad ka jingainguh bam ba la khleh bad ka umphniang : namar mynta ka sngi U Trai un paw ha phi .
U la thoh ruh katto katne ki kot bad ki jingthoh .
Naduh ba u president jong ka US Bill Clinton u la leit jngoh ia ka South Asia ha u snem 2000 , da kaba pynleit jingmut khamtam eh ha ka ri India , ka New Delhi ka la buh jingmut bha ia ka jingiadei kaba dang kiew bad ka Washington .
Kumta ki tnga ki donkam ban kynmaw ba dei ka jinglong bashisha jong u briew kaba pynlong ia u uba kordor ha U Blei .
Kumta , ka kyntien kum Kitaab kan sa kylla Kitaaben . ka kyntien kum Bahuu kan sa kylla Bahuyen .
Ka nongjop jong kawei pa kawei ka kynhun kan rung ha ka kynhun jong ka jingïalehkai .
Ka tnad bishar bad ka sorkar .
Ka kmie jong u ka Lakshmi ka dei ka nongthoh kot lyngkdop bad u kpa jong u u Regunatha Pichai u dei u enjiniar elektrik ha ka GEC , ka kompeni heh jong ka ri Bilat .
Katba ka don ka jingkynthoh ba shen yn sa pynrung sa lai ngut ki myntri ha ka kynhun myntri .
Ka BJP ka shim dig ia ka jingpyrta elekshon jong ka seng Congs
Balei kane ka jingmih kynsan jong ka jingsumar bad jingsngewkhia ?
Kam long kaba lah ia nga ban leit shabar marwei .
ban wan sha ka jingshai jong ka jingshai .
Ki jingpyrshang ki la iaid ruh ban pynphai biang ia ki nong India kiba sahkut shabar ri .
Kumta balei ka donkam ban lum pisa ?
Ka jingshah pynpra ka la jia hadien ba la shong kali haduh shihajar kilomitar halor jong ka .
Hynrei u la ong ba kane kan ym ktah ei ei ia ka ioh kam ioh jam .
U don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingim jong u .
Ka jingpynduh pisa ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor shipor ka ioh ka kot : Pranab Mukherjee
Ka mukotduma ka kynnoh ba ka Facebook ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka halor ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Balei ba ka jingpynslem ia ka elekshon ka long ka jingeh ?
Ka la long ha kata ka por kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingktah jong ka jingroi ka ioh ka kot ka shim por ban sngew khamtam ha ka ri kaba heh kum ka ri India .
Ka dorkhas ba la mudui ka long pyrshah ia ka jingshim smai jong u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah bad u Ajit Pawar , hadien ba u la phet noh na ka NCP , da kaba smai kum u myntri rangbah ba suk .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad sait bha .
Ka iingbishar ka la pan jubab ruh na ki pulit jong ka Delhi halor ka jingkyrpad jong u Tharoor .
Ka poitri ka tuid na ka dohnud .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ïa ki nongkyrshan hadien ba u la jop ïa ka khusnam Crossword Book Awards
U majistor u la pynshitom ruh ia u haduh 30 hajar tyngka .
Ka jingkwah kaba biang bha .
Ngi dei ki briew baroh kumta baroh ki dei ban shah leh kumjuh .
Ym don uwei ruh u nongtrei jong kine ki karkhana uba shah weng kam ha kano kano ka rukom , u la ong .
Hynrei la lap ba kam pat ju don ia u khniang jingpang .
Nga la ioh ia ka lad kaba kyrpang .
" Ngam shym la beit ." " "
Nga sngewtynnad shibun ia ka .
La iohi ia ki paidbah kiba bun bha ha ki tempi jong u Blei Shiva naduh mynstep ha kiba bun ki jaka jong ka ri ban ai jingduwai ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivratri .
Ia ka jingkieng Digha la plie ha ka 25 tarik u Nailur 2017 .
Katkum ka jingong jong ka MG kane ka SUV kaba pyndonkam da ka bording kan wan bad ka jingjngai kaba 335km tang shisien charge .
Hynrei kim don por .
Ryngkat bad ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim , ka Aditi Rao Hydari , u Jim Sarbh , u Raza Murad bad ka Anupriya Goenka nalor kiba bun kiwei pat ki la leh ia ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka jingkylli ka long balei ?
khnang ba U Blei un map ia me ia ki pop kiba mynshuwa bad kiba hadien jong me bad ban pyndep ia ka jingkyrkhu jong u halor jong me bad ban ialam ia me ha ka lynti kaba beit , .
Nga la sdang ban sngewbha , nga la duh wat ia kata ka 25 pound .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ri kiba don ha duriaw teng teng ki sngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Ha ka bynta kaba ar ngi don ka jingthmu ban thaw lad ioh kam ioh jam na ka bynta kumba 17 00 000 ngut ki briew ha ki 64 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Ka kamram jong ka jylla ka long ban pynpoi ia ka hok .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba palat 50 percent ha u bnai August 2019 .
La pyrshang ban wanrah ia u James Cobern ha ka jaka jong u hynrei ha kata ka por u Satyajit u la duh jingkyrmen bad u la wan phai biang sha Kolkata .
Hooid ia ka jait jingthung kmie hapoh ka jingpyniaid bha .
Kajuh ka jinglong ka don ha ka Amaravati .
Katba ka dang don ha Paris ka la wan ha ka kynhun jong u Bhikaiji Cama bad ka la sdang ban iashim bynta ha ki kam jong ki .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh ia ka hukum ban pynkylla ia ka video tynrai .
Ïa kane ka jingkhynra la pynlong ha jaka sah jong ka Chanda lem bad ka longïing jong ka bad ka Venugopal Dhoot jong ka Videocon Group ha Mumbai bad ha Aurangabad .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ka petrol diesel hapoh ka jingpeit jong ka GST .
Lada ngi iaishah iwei ia iwei pat ngam iohi daw balei ba ka jingiadei jong ngi kan long kaba sniew .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba katei ka longkmie ka dei kaba 35 snem ka rta .
Hangne ​​la ong ba ki wah bad ki thliew um ki pynlong ia kiba la kyrkhu ban san kum ki dieng poplar kiba don sla .
Ia kane la kren da u nongialam ka BJP u Ravinder Jugran haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka India kan khang ia phi " " u la ong .
Ka Wall Street Journal ka la pynmih ia ka jingthoh shi taiew shwa ka jinghiar thma jong ki Israel , da kaba kdew ia ki jingkynthoh jong u Bolton ba ka Pyongyang ka die ia ki tiar nuclear sha Damascus .
Ka album ba nyngkong eh jong ka ha ka 27 tarik u Risaw 2018 , bad ka la poi ha ka kyrdan kaba lai ha ka UK Albums Chart .
Hynrei ka Antarctica ka pyni ia ki dak jong ka jingshah thombor kaba kham shyrkhei , kaba lah ban long kaba palat ia ka jinglah jong ki jingiateh kular jong ki ri pyrthei .
Wat leit kylleng ha ki circle O uba khlem pop .
Ia kane la pynbha ha ki snem kiba la leit noh .
Ha ka por U Jisu bun ki briew ruh ki long kiba duk bad kiba shah iehnoh bein , bad ki lah ban sngew ba kin kham suk bad kham suk lada ki don pisa kham bun .
Nalor kata , ki immune cell kiba don ha ka sniehdoh ki khanglad ia ka jingroi jong kine ki khniang jingpang bad ki met bar ri kiba la bam ryngkat bad ka jingbam .
Hynrei katto katne ngut ki briew ki la ïasoh bad u bad ki la ngeit , hapdeng jong ki ruh u Dionisios u Nongïaseng Areopagos bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Damaris bad kiwei pat lem bad ki .
Pynlut pisa ia ki projek pynroi sor , kiba pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong sor .
Nangta nga la klet noh ia kata .
Ha ka jaka ban shu pyrta ia u Michael ban shim ia ki jinglehkai jong u , ong u George , nga la pyrshang ban hikai ia u ia ka rukom ban pyndep ia ka kam . Kaei kaba kyrpang kaba u la leh ?
La pynphai biang ia ka lieng sha ka jaka buh lieng .
Ka jinglong babha ia kiwei ka long kaba riewblei .
Ka kyndon 144 kam shym la pynjari ha ka sor ba la ker da ki kynroh Jama Masjid .
La bthah ia nga ban pynbeit ia ka .
La antad ba kan don shuh shuh ki slap kiba jur bad ki jingbeh pyrthat ha ka jylla .
" " " U Ravindra Jadeja u la shim ia ka kabu jong u , da kaba ai ia ngi ka jingsynshar da ka bol , ka jingkhlain da ka bat bad ka jinglehkai kaba tbit bha . "
Hato phi la thied ia ka lantern ?
Ka jingwan tuid stet jong ki nongphetwir na Pakistan Mihngi ka la pynbun ia ka jingbun briew ha katei ka jaka ha ki snem sanphew .
Ki pynpaw ia kaei kaba ki sngew .
Ym lah ban don ka jingkitkhlieh khlem ka bor .
Ka Jinglong Kyrpang Hato Phin Don Hangta ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingthmu wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Haba la tuklar ia ki jingthung kam da ki katto katne ki bym don kam lyngba ka PIL , ka BoD ha ka jingialang jong ka ha u bnai Nohprah 2009 ka la thaw ia ka buit ban pynlong ia baroh kum kita ki nongtrei kiba neh .
To ai ba kan shet katto katne por .
Bangladesh : Shah pyniap ia u monk Buddhist
Uwei na ki lehnoh u dei u nongiarap ba jan jong u nongseng jong ka JeM u Masood Azhar .
Phi lah ban pynbieit ia la ka kmie hynrei ym ia nga !
Katba ki liangpyrshah BSP bad SP ki la thmu ia ka sorkar jylla ha ka liang ka suk ka sain .
Kiba bun ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei kiba wan na Eastern UP , Madhya Pradesh bad Bihar .
Ka council kan don ka bor ban iaid beit iaid ryntih ia baroh ki kam katkum kane ka ain .
uwei pa uwei u la don ki jingmut kiba pher bak-ly-bak shaphang kaei kaba dei .
Ki nar ba la buh sawdong ka shnong Qadam shwa ka jingiakop F1 .
Bad nangta ka don ka jingkylli shaphang ka jinglong ka um .
Ka tduh ba shathie jong ka pung ka pyni ia u pud : ka jaka maw ba la kylla dur jong ka pung Bitlis bad ki tduh lum mawsiang jong ka por Neogene bad Quaternary .
Hooid nga kwah ba phin sngew sarong ia nga .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi ha palat 3000 tylli ki jaka ha kylleng ka ri , kiba iadei bad ka jinglehkmen ba kongsan ha Delhi .
U Sanjay u dang don tang shisnem ha ka por ba u kpa tymmen jong u u Jawaharlal Nehru u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Ka England ka la sdang da ka jingjop !
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunder Singh Bisht uba shong ba sah ha ka shnong Sondh ha Uttarkashi .
Ha kawei pat ka liang ka State bank of India ka la hiar palat hynniew percent sha ka T.1,941 .
Telangana : Ar tylli ki jingujor pyrshah ia u Akbaruddin Owaisi halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia ki ktien shun ong ki khubor .
Ha Troas , u la pynlut shi taiew ban tei ïa ki parabangeit kumba ki nongpeitkai ba leit jingleit hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki leh mynta .
U Kpa jong ngi un sa ioh ia ka jingsngewhun ban iohi ia ka pyrthei ba la pyndap da ki khun shynrang bad kynthei kiba janai jong u .
Ngi la ujor sha ki pulit .
Nga la ïohsngew ïa ki kyrteng jong kiwei pat ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u HKl Bhagat , u Lalit Maken bad u Sajjan Kumar hynrei ym ïa ki Tytler na ki nongshah pynkulmar kiba sah ha ki jaka ai jingïarap , u la ong .
U Adnan Sami u la sam ia ki dur jong ka khun kynthei ba ieid jong u ha ka Twitter .
Ka AFC Electoral Committee kan kitkhlieh ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynbeit , jingpyniaid bad jingpeit ia ka elekshon .
U trai ri uba don kham bun ki dak kardinal un ym kwah ban shah bat hapoh ka kti jongno jongno ruh , bad un donkam ban shimkhia ia la ka jong ka pyrthei .
Ia ka barium oxide la shna da kaba pynkhluit ia ka barium karbonat .
Nga la ioh ia ka jingbam mynstep kaba heh .
Kane ka jingrwai ka la don palat 52 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Pynleit jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno ki jingleh jong ki kmie ki kpa ki lah ban khanglad ia ka jingiakren bad ki khun ?
" " " jingiateh " " ka mut kano kano ka jingiateh , jingiateh lane kiwei kiwei ki jingiateh hapdeng ka pyrthei ha kaba ka Bangladesh ka long ka bynta bad hangta ka don kawei ne bun tylli ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingiarap markylliang ha ki kam runar . "
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingshakri jong phi ia ka ri bad nga kitbok kitrwiang ia phi ha ki kam baroh kiba phin sa leh ha ka lawei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ki samla pule ban leh kumne .
Lehse phi lah ban iarap ia ngi , Paul .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka dor kaba T.200 ha kiba bun ki jaka peit phlim .
Kumta lada ki jingdih penicillin kim pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap , ki khun jong ki kiba lah ban ialeh pyrshah kin nang bun .
Shen yn sa iohi ia u Hrithik kum u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar ha ka phlim biopic jong u .
Ha kata ka por u dang long u samla pule ha ka skul ain .
Thaw ka CVC ia ka panel ban eksamin ia ki kam thok ha ki bank palat ia ka 50 cr
Ka Sushma Swaraj ka ïakren bad ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Hyderabad House ha New Delhi .
U Dr Rajiv Kumar u la jer ia ki hynriew tylli ki thong ban ioh ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 kata ka long kaba lait na ka jingduk , kaba lait na ka jingjakhlia bad ka jingjakhlia , kaba lait na ka jingbamsap , kaba lait na ki kam lehnoh , kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew bad kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki kali kiba la shah khot biang baroh ki dei kiba la shna hapoh u snem 2020 .
Ha ka por ba pynpra , u nonglehkai u la ïakhun pyrshah ïa ka Punk ha ka jingïalehkai pyndem .
Ka dei tang ba la pynmih ia ka thup ba khatduh mynta ka sngi .
Ki dieng kiba la shah pynpra ha ka lynti rel ki pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel lyngba ka Alappuzha
Ryngkat bad ki saw ngut ki MLA ka NPP uwei u MLA ka Trinamul bad uwei u MLA shimet ruh ki la weng noh ia ka jingkyrshan .
Ka Wah Shing Mun lane ka Wah Shing Mun ka dei ka wah kaba don ha Sha Tin ha Hong Kong .
Ka India kam donkam ia ka govt kaba pynlong ia ki Hindu ban ialeh pyrshah ia ki Muslim : Rahul
Hynrei ym don mano mano ban pyni ia ki ia ka lynti ban mih .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don 1273 ngut ki nongpang kiba la koit .
U Lat ka jylla u la ai burom ia ki martyr jong ka Kargil
Ka Burger King India ka thmu ban pynmih pisa T.450 klur lyngba ka jingpynmih thymmai ia ki share .
U Myntri kam pohiing u dei uba kitkhlieh .
Ynda ngi la don 50, 000 ngut ki briew , ngam sngewbha kumta , u la ong .
Ha ka pliang khleh lang , khleh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew rong saw ban shna ia ka salsa .
Ki ju pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki tiar ialeh .
Bad ha kita kijuh ki 8 snem , nga la hap ban peit khlem jingiarap ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la pynlong ia ka iing ka sem jong nga ban iakhlad .
U nongiasaid ain u la don ha ka ram kaba jur .
Nga sngewskhem ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba haba ka la jied ban wad ïa ki lad ak phlim ha ri Sepngi , tang kawei ka jingkhuslai jong ka ka long la kan lah ne em ban pynmih kyrteng ha Hollywood .
Ka FIFA ka la pynbna ruh ba ïa ka Club World Cup 2020 kaba la thmu ban pynlong ha Qatar ha u bnai December yn pynkynriah noh sha ka 1 haduh ka 11 tarik u February jong u snem ban wan .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pynïaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow , ong u myntri kam parliament u Suresh Khanna haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
Thmu ka Qatar Airways ban sdang ia ka kam liengsuin ha India : U CEO Akbar Al Baker
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba rit jong ka dur ha ka durkhmat ka shakri ia ka jingthmu ba itynnad .
Wat la katta ruh , ki la sahkut hangta .
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki la long kawei na ki kynhun ba sdang ba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka kriket ODI bad ka jingïadei jong ki ka dang ïaid shakhmat haduh mynta .
Ka Apple ka la pynpaw ia ki buit thymmai na ka bynta ban shna ia ki app
U Srinaiah u la tip ia kata ka kam bad u la maham ia la ka tnga .
Ha ka khep ba u nongthaw hi u dei u nongaplai , te , kam don kano kano ka kam kaba donkti namar , u nongthaw ruh u la kylla long u nongaplai .
Kumta la mudui pyrshah ia u Manoj .
Ym kum ha ki por ba mynshuwa , mynta ki aktress ba pawnam kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif bad kiwei kiwei ruh ki leh ia ki jingrwai ba kyrpang ha ki phlim bapher bapher .
February ka jingialehkai ha Karachi
Ki don ar point shadien na ka Barcelona kaba long ka nongialam ha ka league .
Haba ïadei bad ka jingïalang ha Wuhan hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping , ka Sushma ka la ong , Ngi la kiew bha ha ka jingïadei .
Hynrei u Srinivas um shym la sngewkhia than .
Kumta ki nongpang na kylleng ka ri ki wan shane .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban sngewnguh ia ka jingbun jong ka kriket kaba nga la dep ban ialehkai ban ia kaba sngewsih ban duh ia kawei pat ka WC .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Laxmikant Parsekar bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Francis DSouza .
Ka bynta kaba heh tam jong ka jingiarap pisa kyrkieh kaba long shi klur tyngka ka la leit sha India .
Shi snem ka jingtrei ka la iaid haduh ba la plie ia ka iing thymmai ha Colorado ha ka 6 tarik u Risaw 1969 .
U Myntri u la ong ba bun ki briew bad ki seng ki leh ia ka kam kaba bha bha ha kane ka bynta , bad ngi donkam ban pyniasoh ia ki ha kawei ka rynsan .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Mynta ki don 31 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ka UN u Masood Khan u la pynskhem ba ka jingshem jong ka ri jong u ka long ba dei ban don ka jingbym shah ia ki lehnoh bad ki lehnoh kiba leh donbor .
Naduh katei ka por u Karunanidhi u la long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka DMK .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u paw ha ka poster .
U Atul Sabharwal u la pynïaid ïa ka web series kaba kyrteng ka Class of 83 hapoh ka lama jong ka Shah Rukh Khans Red Chillies Entertainment .
Ngi long kaei kaba ngi leh .
Hynrei ka por ba jrong jong ka jinglong mraw ka la pynjulor jur ia kane ka pateng .
Kane ka jingwanphai biang sha la ka ri kam dei kaba lah ban neh , la ong u Abdur Rahim u nongialam jong ka seng Rohingya Arakan na ka bynta ka jingsuk bad ka hok longbriew manbriew .
Hynrei nga sngew sarong shibun ba nga ioh ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
Nga la ong ba u Rahul Gandhi u dei u nongialam uba bha . ,
ngi la don shisha ka jingrung kaba 40 percent ha ka iew kaba ka la shakri , .
Watla ha kine ki sngi ki arngut ki ia shem iwei ia iwei pat katkum ka jingkwah jong ki , hynrei ka jingiateh lok kaba pura ka dei ban bud na ka jingmynjur kaba pura kaba la ai da ki rangbah jong ka iing na baroh arliang .
U la ong ba yn ai ia ki jaka shong ba la buh kyrpang sha ki khynnah skul katkum ka nongrim jong kiba wan nyngkong .
Nga kwah ba ki bahaïing hasem jong kine ki nongleh kam sniew kiba rem dor bad kiba sniew kin peit ïa ki bahaïing hasem jong ki kiba leh ïa kane ha kane ka jingïalang kaba la long ka Jignesh flop show .
Ka la long ruh ka MP na Gujarats Baroda konstitwensi .
" " " Ka jingpynrung kyrteng ia ka seng sain pyrthei , nga don ka jingiakylliang jingmut bad ki . " " "
Ka bor skul ka shakri ia ka nongbah Richmond .
Hynrei ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem , ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka jingpynmih nar ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka sien kaba ar mynta u bnai .
1885 U It Hirobumi u Samurai u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Japan .
Ka India ka la kren shai ha ki ri ka pyrthei ba ka jingleh jong ka ban pynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Ha kane ka jingshim smai la donlang ruh u Myntri Sorkar u Karan Dev Kamboj , u Harvinder Kalyan , u chairperson ka HAFED , u Mayor u Renu Bala Gupta .
Na kine 37 59 630 tylli ki kyrteng la kyntait katba kiwei pat ki 2 48 077 tylli ki kyrteng la buh ha ka jingsahkut .
Kane ka Projek ka kynthup ia saw tylli ki bynta ba kongsan :
Ka la don kawei ka jingeh , pynban .
Ia baroh arngut la iohi ba ki don lang ha iing jong u Bigg Boss .
Kumno ban pynkylla ia ka kyrteng jong phi ha ka Gmail account .
Katto katne ki shnong , kynthup ia ka nongbah Pripyat baroh kawei , la iehnoh noh shi syndon .
U Milind Deora ka Congress u la iaroh ia ka jinglong jingman jong ka India hadien ka jingialang kaba phylla ha Houston .
Ki jingiadei ha ka sain hima sima Ha ka snem 1928 bad 1930 la iathuh ba ka dei ka dkhot jong ka Seng Komunist .
U Kim u la ïaroh ruh ïa ka jingïakynduh kaba itynnad jong ki , da kaba ïathuh ha u Pompeo lyngba u nongpynkylla ktien hadien ka jingïakren mynstep ba ka dei ka sngi kaba itynnad bha kaba kular ïa ka lawei kaba bha Na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
" Hynrei ynda u la iohi ia ka ba ka khih kum u bsein u la phai bad u la phet noh . " "Ko Moses wat sheptieng !"
Kumta ngam shym la poi biang sha Rhodesia Sepngi . hynrei ka Vera ka la iasoh bad nga ha Nairobi .
Hato phi la ju pyrkhat kaei kata ka kyrteng ?
" " " U Ajit Pawar un nym wan na ka bynta ka jingialang mynta ka sngi ."
Kumta ki trai jaka ki la kynran dien noh .
Bthah u Capt ia u DGP ban pynshitom ia ka khajna goonda
Kata kam dei ka issue bad nga .
U PM Modi u la buh ia u maw nongrim jong ka Atal Bihari Vajpayee Medical University ha Lucknow .
Ka la pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Dei ban tohkit la u la pyrshang ne em ban pyndonkam ia ka bor jong u ha kata ka mukotduma .
U Soitan u leh ia kane . Um ju sangeh ban pyrshang ban pynduh ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglong nongialam kaba U Jehobah u la pynbiang . Ka jingïada jong phi ?
Ka Israel ka thied ia ki jhad um jong ka German ban iada ialade na ka nongshun ba khraw jong ka ka Iran .
Ka mut ba ka jingmih jong ki Puraan ka la jia ryngkat bad u Chhanda Rika, u Saam, u Yajush aud.
Kumta , ki don ki jait mar jong ka dewbilat , ngi iohi ia ki jait tile bapher bapher , ngi iohi ia ki jait block bapher bapher kiba lah ban pyndonkam ha kaba shna .
Ka jingpyrshang ban pynbor ia lade ban kylla pura ka long tang ban pynthut ia ka jingsuk mynsiem jong phi .
Na kine 20 ngut ki la iap tang ha Araria .
U Pranab u miej ia ka kot lieh halor ka pisa rong saw ha Lok Sabha
Ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka lynti kaba dei haduh mynta .
Nga iai wad ia ka lad ban pynlong ia kane ka kam , hynrei ngam lah ban shem hi dalade .
Ngi dang rah ia ka shakhmat khnang ba uwei pa uwei u para nongtong dohkha un shim kabu ia ka .
Khlem kane , ngi don ha ka jingma ban kylla long ki koidi jong ki jingthmu ba rit jong ngi bad khlem da tip ngi kyrshan ia ki agenda bym laitluid ki bym pynpaw ia ka pyrthei kaba ngi pyrkhat .
Ka Koothanallur ka dei kaba la tip kum ka Mosque kaba heh .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U Mathaios 9: 37, 38.
Ka seng Congress ka i kumba ka la nang kiew suki suki ha Telangana .
Khatduh khatwai ka la leit sha Florida bad ha ka snem 1991 ka la shongkurim ia uwei u rangbah Khristan bad uwei u para nongialap , uba la iap noh tang hadien ba ka Susan ka la iap .
Ka tiar genetic kaba thymmai kan long ka jingiarap kaba khraw ha kane .
U la shakri kum u nongïarap nongpeit ïa ka jaka buh jingthoh ha Dhaka naduh u snem 1956 haduh 1958 bad kum u nongpeit ïa ka jaka buh jingthoh wadbniah ha Rajshahi naduh u snem 1964 haduh 1966 .
New Delhi , Apr 05 : Na ka bynta 9 minit mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynmiet yn pynlip lut ia baroh ki light , hadien ka jingkyrpad jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka seng trei kam , ka seng treikam bad ka seng ki la jop kawei pa kawei ka shuki , kaba pynlong ia ki ban khmih lynti ban kham bun ka jingkren ha kaba ai ia ki kam myntri ba kongsan .
Mynta ka Chennai City ka dang khlem jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki nongialam kin iakynduh markhmat .
Ym tang ka jingheh kaba kongsan hynrei ka jingbha ruh ka long kaba kongsan .
Baroh arngut ki shynrang la pynkynriah sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jinglong kaba ai jingkyrmen jong kane ka jingbatai ka long ba ka RQM ka ai ia ka jinglah ban ioh na ki axiom kiba rit , lane ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ba la leh da ki jingpyrshang .
Bad baroh ki iadei lang .
Nga dei u nongwan jngohkai ba man ka por sha ka Sector 17 , Chandigarh , bad nga pynieng ia ka kali jong nga ha ka jaka ieng kali kaba bun kyrdan .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan , ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani , u Saurabh Shukla bad u Sanjay Dutt ha ki bynta bapher bapher .
Haba sdang ia kane ka projek , u la pynpaw ba kane ka jingpule kan iarap shibun ban iada na kiba bun ki jingpang bad kan don ka jingktah ha ka pateng .
Ki jhad thma jong ka Russia kiba leit shajan Syria ban pynlong ia ki jinghikai
Kham mynshwa , u Azam u la poi sha ka spah snem kaba ar ha ka Test bad kaba nyngkong ha Australia da ka jingthep kaba itynnad bha .
Na ka dur kaba 2 . 7 . 0 shakhmat , ka aplikeshon Android ka kyrshan tang ban phah bad pdiang ia ki khubor ba la pynkylla lyngba ka lad ai jingtip .
Bad ai ia nga ia ka nam kaba dei hapdeng ki pateng kiba hadien .
Ki iasam ia ka jingkyndit kaba nyngkong jong ki .
Ka jingmang pisa baroh ka long T.11, 894 klur .
Ka jingbatai kaba ar ka long shaphang kawei ka kynthei .
Haba nga shong ha iing nga sngew jynjar bad nga kwah ban noh synniang ha kano kano ka rukom sha ka jaitbynriew .
Hynrei baroh arngut kim shym la shim ia ka call jong u .
Tang kum kine ki briew kiba im shisha .
Ka jingpyrkhat bakla ia ka por jong ka jingthmu ba kynja Blei ka lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jingdonkam jong ki kam ba kynja mynsiem jong ngi bad ban kylla long kiba la pynleit jingmut ha ki jingsngewtynnat shimet .
Ia ka riti synshar jong ngi la thaw da ki nongialeh laitluid bad ki briew kiba la burom bha kiba la aiti shibun kiei kiei ha ka jingkwah ia ka jinglaitluid .
Kham hadien , katto katne ki myntri bad ki ophisar ki la wan rung .
Kane ka jingïakynad ka la pynlong ïa u Luke Juckett na Cambridge ban bakla ban niah lieng , namar ba u la shah pynhap na ka jaka shong jong u bad la jan shah pynhap noh sha duriaw .
Kumta ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi ha ka roi ka par namar ki rai kiba ngi shim mynta kin don ki jingktah kiba palat ia ka jingim jong ngi hi , u la maham .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka dang sahkut ha khmat ka kynhun myntri ka jylla .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka jingialehkai spy ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingthang ia ki sboh ha Punjab : Kumba la kdew da u Captain Amarinder Singh ba ym dei ban register case pyrshah ia ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh kba .
Ka dujok jong ka kam ko para .
Ia kane ka eksamin la pynlong da kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka eksamin , ki la ong .
Ngi la dep sdang ia ka kam ha ka bynta kaba ar .
Ka dei ka kynthei Tajikistan kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei .
" " " Lada phi kwah ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong phi , phin shem sha jngai ."
" U la pynpaw ia ka jingsngew sarong ban ong ba ka Vande Bharat Express ka long kaba pura " " " Swadeshi " " bad kaba iaryngkat bad ka jingstad rel kaba thymmai tam ha kylleng ka pyrthei."
shiteng ka jingthiah . . . ban pynkhih ia ka jingmutdur . . .
Ka khlem kdew ia ki jingiakren kiba kham bniah .
Kata ka dei ka por thiah na ka bynta baroh .
Lait na kane uno uno u nongtrei u lah ban pynrung kyrteng ialade ha kane ka portal .
Ki slap ki la pynduh ia ngi .
U la ong ruh ba ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka India ba ki Muslim kin im ha ka
Shisien ba ki la iaid lyngba , u Elijah u la ong ha u Elisha : To pan aiu ngan leh na ka bynta jong phi shuwa ba yn shim noh ia nga na phi .
Namar ba ka dei ka ri kaba don ha ka thain jong ka ding jong ka Pacific , ka long kaba lah ban jia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum .
Ngi wad ia u .
Kane ka jingthmu ka la buh thong ban pynbun ïa ki nongpyndonkam ïa ki lad pynkha khun kiba mynta da ki 120 million ngut ki kynthei ha ki 69 tylli ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei haduh u snem 2020 .
Hooid ki dohnud ki shem ia ka jingsuk haba ki ioh ia ka jingtip ia U Nongthaw jong U , ia ki Jinglong jong U , ia ka Jingisynei jong U bad ia ki hukum jong U .
Hynrei lada phi pynphai , Ngin sa pynphai . Ngi la pynlong ia ka Dujok kum ka phatok ia ki bym ngeit .
Ngi la iakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki la ong ba katba la lap ba u H5N1 u ktah ia ki briew hynrei ym shym la wan kum kine ki khubor ha kaba iadei bad u H5N8 .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba kongsan ba la ialehkai ha kane ka madan ki long ka kriket bad ka rugby union .
U Bah Iftekharuzzaman Khan uba dei u Executive Director jong ka Transparency International Bangladesh u ong ba kum kane ka rai ka long kaba khlem poi pyrkhat hadien ba ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka rai ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Kata ka dei ha u snem 2008 , ha kaba u Minijed u la khot ban pyniap lut ia baroh ki mrad khlaw kynthup ia u Mickey Mouse ha ka por ba u iakynduh ha ka telebishon .
Ki nongshong shnong Punjabi kim lah ban sah khlem shah ktah ha ki jingjia sain pyrthei ha Punjab , la ong u Aulakh .
Ka Nivetha ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingïalehkai da kaba kamai 582 .
Ka duwan ka pyni ia ka mon U Jehobah ha kaba pdiang ia ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist na ka bynta ka jingsiewspah ia u khun bynriew . Ngi iaid sawdong ka duwan U Jehobah da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha kata ka jingknia .
Naduh kata ka por kam shym la iohi ia ka iing ne ka iing ka sem jong ka .
U la batai ia ka jingleit jong u myntri kam pohiing ka ri sha France ban pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh kum ka nuksa jong kata ka jingsngew pop .
Hynrei u la hap 13 ron .
Ki nym long satia ki nar .
Lai snem B . Sc . ka jingpule ha ka liang ka jingstad duriaw hapoh ka skulbah Mumbai .
Ka Gandharva ka bynrap hangne ​​ba ka la pynlut haduh 80 percent ban trei ia ki sobjek ba kongsan .
Ha u snem 2005 palat 10,000 ngut ki briew ki la ialehkai ia kane ka jingialehkai tang ha ka madan jong u Weenink .
Ka jingpynbiang bording kam shym la lah ban pynbha pura haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Uwei u la khlad , palat 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Assam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ka jingialang jong palat 25 ngut ki bahaiing hasem , ki kmie ki kpa ki bud ia la u para ban ioh jinghikai ei ei na u khun jong u Mohans uba la jop shibun kiei kiei .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sorkar kan sa pyrkhat ban leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka High Court hadien ba la bishar bniah ia katei ka hukum .
" U la pyrkhat hato ka lah ban kham iadei ban shim ia ka ktien jong u Nietzsche : " " Uno uno uba ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw u dei ban peit ba ha ka jingiaid lynti un ym kylla mrad khlaw " " ".
Ka barium ka dei ka mar kaba ju pyndonkam na ka bynta ki magnet jong ki nongkren .
Ka skul bah sorkar , Dhanas , ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngew ieit ri .
Hato phi la iathiah shisha bad kine ki khynnah kynthei ?
Hynrei ka khajna kali ka la kiew haduh 22 percent .
Ka longïing jong ka Pinkis kaba sah ha Bijnor ka la kynnoh ha ka jingujor jong ki pulit ba ka la shah pynkylla niam jubor ha u Rashid lyngba ka jingshongkha .
Kane ka mukotduma ka la don ruh ïa ka jingktah ha ka saiñ hima sima ha kaba kawei ka bynta jong ka Congress ka la thmu ïa u myntri rangbah ha kata ka por u K Karunakaran halor kane ka mat , kaba la pynlong ïa u ban risaiñ noh ha kaba kut .
La jied ia ka ha ka samoi kaba 7 jong ka ha ka por jong ka dorbar thawain kaba 13 ha u snem 1999 .
La lap dang shen ia ki sniang kiba iaid kai ha ka por miet hapoh ki jaka sor kiba heh , kum ha Setubal .
Ka dei ka ktien kaba 26 kaba la kren bun tam ha ka pyrthei katkum ka jingbun ki nongkren tynrai haduh u snem 2007 .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok , ka jingdawa pisa bad ka jingthmu ban leh kam sniew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ki pulit Sector 39 .
" Ka Bengal BJP ka la khot ia ka jingleit jong ka Mamata sha Delhi bad ka jingiakynduh ia u PM Modi bad u Amit Shah kum ka jingpyrshang ba khatduh jong ka ban " " pynim ialade " " .
Ka jingiadei para briew jong ki kan long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ngi .
Ngi la leit na kawei ka jinglong kaba palat sha kawei pat .
Ka aktor Aditi Rao Hydari dang shen ka la kren shaphang ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih da ka Lyca Productions la shna ha ka mang tyngka kaba T. 543 klur kaba pynlong ia ka kum ka phlim kaba rem dor tam ha India haduh kine ki sngi .
U Deepak Punia, u nongjop ba dang rit ha ka pyrthei, u la buh ia lade ha ka lain ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei, da kaba poi sha ka phainal kaba 86kg nalor ba u la ioh ia ka bhah jong u ha ka Tokyo Olympics.
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi baroh katba ngi dang rakhe ia kane ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong ngi , ki la ong .
Hapdeng kine ki jingeh baroh , ka jingkhot ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang hapdeng ki briew Tamil ka la nang jur .
Ka jinghiar jong ki iew stock ha ka pyrthei bad ka jingtlot jong ka pisa ki dei ki daw ba kongsan .
Ka mat ba la mudui ha ka iingbishar .
" Ka bor synshar district ha ka hukum ka la ong " " Ha Ghaziabad district ka don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . "
Bad uno uno uba leh ia kane da kaba leh donbor bad khlem akor , Ngin sa bret ia u shen ha ka ding . bad kane ka long kaba suk ia U Blei .
MOHALI : Lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher hangne ​​.
U dang pynlong khmat ia phi .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri ban buh ia ki ktem pulit jong ki kynthei ha kawei pa kawei ka distrik .
U la iap ha Daka ha ka 27 tarik u Nailar 1999 .
Ki dur ba dang shen jong u Ajith Kumar ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Kane ka khubor ka la iaid kylleng kylleng la katto katne por .
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T.5 hajar marwei ïa ki nongshah rai pynrem kiba long u Manikant Mishra bad u Vishal Kumar Mishra baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bihar .
Ki ain ki long kiba la shna bad pynkylla hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynkynmaw ia ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia ka jingim jong u Rajen Babux80x99 bad u la ong ba ka dei ka por ban ai burom ia une u khun ba donburom jong ka ri India .
Ka la thoh bun ki poim .
Ha kata kajuh ka taiew nga la ioh ia kane ka kot khubor .
La bud sa ka Indonesia , China , Philippines , Pakistan , Nigeria bad South Africa .
U lah ban kren ym tang ia ka ktien phareng hynrei wat ia ka ktien German ruh .
U Lallu u dei u samla uba rit paid uba ieid ia la ka shnong bad ki briew , la ong u Dulquer shaphang ka jinglong jong u .
U lah ban ong ba um don pop .
Ki nombar ki long kiba kyrshan ia ngi .
Ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , u Manohar Parrikar bad u Maneka Gandhi ki la don lang ha kane ka jingialang .
U la iakhun pyrshah ia u Modi ha u snem 2014 . Kaei ka jingpher kaba phi sngew ha kane ka kynti ?
Ka kot khubor ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam runar .
Nga long uba khlem pop na ka snam jong une u briew .
" " "Nga sngew ba nga la ioh bor ban iohi ia phi ... phin sa long u nongtei bashisha jong ka jingjop ynda la kut noh ka khlam," " la ong u Thackeray . "
Ka khlem lah ban leh palat ia ka aiom kaba nyngkong .
Hangne ​​phin tip mano ba phi donkam .
Kum kine ki kynhun BFNA la pynkhreh ha baroh kiwei pat ki station kiba don hapoh ka SNC kumjuh .
11 ngut ki briew la pyllait im .
" Kaei kawei kaba nga dei ban jied ? " " "
Kane ka treikam haduh T.3, 500 klur .
Man la u snem ki slap lyiur kiba tuid shapoh ka them ki pynhap sa kawei pat ka tduh dewbilat ha ka pung .
Ka jingthung kam pulit ha Madhya Pradesh : Ki ophisar shynrang ki leh ia ki medical test ia ki kynthei
Ia kane ka jingdih lah ban shim haduh san haduh laiphew minit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki Result . Ka por ban iateh bad U Blei .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh ka la kiew sha ka 4 320 ngut , na kine 2 162 ngut ki dei ki nongpang ba dang dang don .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta ban ai pisa ba kyllain sha kine ki kynhun thymmai .
Khatduh eh phi lah ban mad ia ka jingshad kaba im ha ka jingshngain kaba iadei .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongbud jong u .
Ka Nissan Motor India Private Ltd ka la ioh ia ka jingdie kaba bha tam ha ka shibnai hadien ba ka la lah ban die haduh 5, 371 tylli ki kali ha u bnai February 2012 .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka lawei jong ka ri .
Nalor kata ki kham rem dor ruh ban pynmih .
Ka phlim Kannada kaba khatduh jong u Upendra kaba kyrteng Uppi 2 ka la kamai da ki klur tyngka ha ka jaka die phlim .
U shisha u dei ban long uba matlah .
Ka tnad khajna kan sa bishar bniah ia ka jingmih na ka sut jong phi .
Ka bynta kaba ar kan shim por kumba la thmu bad ka projek kan lah ban pynurlong ia ki jingthmu da kaba pyndep ia ka prokram ba la mynjur haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2014 .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Kane ka jingpynbeit ka la kylla long ha ka jingshisha kaba khlem treikam .
Lada la test ba ki don ia ka jingpang , la phah ia ki sample jong ki ban leh ia ka PCR test ban pynshisha .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingtei ba kyrpang ba la kdew ki bud .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli , la iathuh ki pulit .
Wat ha ka por ba u dang shah kem , ka Meena ka la pyrshang katba lah ban pyntieng ia ki heh sorkar da kaba kdew ia ka jingktah jong u .
Ha ka snem 1953 u la iakynduh ia u Fred Joss jong ka London Star uba la pynshlur ia u ban leit sah sha London .
Ka don kaei kaei kaba la duh ha ka jingim jong nga .
Ki rangbah ha iing ki peit ia ki nongshong kurim thymmai ha kane ka sngi .
Kaei kaba phi leh hadien ba phi la leit khwai ?
Ym don lynti kaba suk sha ka jinglaitluid : Sanjay Dutt
Kumba 237 tylli ki package thymmai ruh la pynrung ha kane ka skhim .
U heh shipai u la ong ba tang saw tylli ki distrik jong ka South Kashmir ki la shah pynthut bad ka long kaba bakla ban ong ba ka Kashmir baroh kawei ka la jah rngai noh na ka jingpyniaid .
Ngi shu pynbeit na ka bynta u t , kumta to ngin shu pynbeit na ka bynta u t .
Ka Bench kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah . . .
Katba u dang pule na ka bynta u F . A , u Ramakrishna u la sdang ban sngewtynnad bha ia ki kot khubor bad ki kam thoh khubor .
Ka jingduna ka hemoglobin ka pynlong ia ka jingduna ka jingkhluit jong ka snam , ha kajuh ka por ka pynduna ia ka jingkit ha ka dohnud bad ka pynbha ia ka jingpynmih snam bad ka jingpynmih lyer .
0ne bad shiteng klur ki sniang ha kylleng ki khlaw jong ka Africa .
U la ong ba u la ioh 29 tylli ki dorkhas jong ki dkhot bad baroh la pdiang .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Nga dang sait ia ki bniat jong nga .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jingshad da ki samla pule .
Namar kine ki jingjia haduh ka snem 1801 , ki mukotduma sivil ba la mudui ha khmat u nongbishar , ‘ ki nongbishar trai ri ’ ha ka distrik Rangpur , kum ka nuksa , ki la palat ia ka 27 ,000 tylli .
U la iehnoh kam namar ki daw shimet .
U Gautham Sigamani Pon u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ia ka pisa ba la lum kaba dei ban siew bad kaba la dei ban siew sha u nongtrei uba iashim bynta ha ka pisa ba la ithuh yn weng noh na ka jingkhein ia ka jingmih baroh jong u .
Lada phi iada junom ia ki khun jong phi na ki jingeh , phi lah , ha ka jingshisha , pynthut ia ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingeh ha ka jingim .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali bad la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Salman bad u nongpynmih phlim u Arbaaz Khan .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhuid kum ka maida , ka chocolate , ki soh ba la buh ha ki tin .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang utei u briew .
Hato phi sngew ba la lah ban pynurlong ?
Bad namarkata , la ai ia u ia ka kyrdan A .
Haba kren shaphang jong u , u Joshi u la ong , Kam dei ka nusib jong u Devendraji ban don ha ka kyrdan nongialam liang pyrshah la slem .
Ha kaba kut la die noh ia ka liengsuin jet jong u Vijay Mallya ha ka dor kaba rem dor T. 35 klur.
Kaba ar , ka pyrthei mynta ka la khih haduh katta katta , .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei . ÏOANNIS 17 : 16 . KI JINGRWAI : 63 , 129 .
Kane ka kynthup ia ka UAE , Saudi Arabia , Oman , Bahrain , Qatar , Kuwait , Kenya , India , Sri Lanka , Bangladesh , Nepal , Malaysia , Singapore bad Thailand VLCC .
U la long u nonghikai bym lah ban iasaid bad u nongpyniaid bym lah bakla jong baroh kiba na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki , ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka akor , u la shim ia lade ba u don ka jingkitkhlieh .
Nga tharai ba ki long kiba ma shibun .
Ka shong ha ka jingkwah jong ki .
U la pyndep ïa ka Masters ha ka Defence Studies na ka Command and Staff College , Bangladesh .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , ka jylla kan dang bteng ban mad ia u slap baroh kawei ka taiew .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka don ka plane khyndew hangne ​​.
Ka bor ban plie ia ki tender , ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ba iadei bad ka jingstad bad ban pynkut ia ka jingtyrwa pisa kan shong ha kine ki Komiti , la bynrap biang u nongaiktien .
Kane ka kompeni ka la noh synniang ruh haduh 2 klur tyngka sha ka BJP , ong ka khubor na ka tnad elekshon .
Nga don ka jingsngewsih ia kita ki nongthoh bad jong ki . . . ka jingmut jingpyrkhat jong ka kartun , hynrei kam shym la .
Hato kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ka sorkar India ia ki briew kiba duk jong ka ri , la ong kawei ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Kine ki kot ki don ki shithi , ki hukum , ki rai bad kiwei kiwei jong ka dorbar treikam ba la khlieh da u Lat ka jylla ne u Lat ba rangbah .
Prothom Alo : Lada phi dei u nongthoh khubor aiu phin kylli ia ka actress ka Sabila ?
Ka don ia ka jingpyni Infinity O bad ki camera ba shadien ba lai tylli.
Kine kiba la mynsaw ki long u Md Toha Hossain , u Tisha Roy bad u nongiasaid ain u Jotsna Sarker .
Ka shong ha kawei pat ka mala .
Ka Imarti Devi ka iakhun ruh ha ka tiket BJP na Dabra .
Kane ka dei ka dak jong ka jingiadei paralok kaba kyrpang jong ngi .
Kaba kham kongsan ka long ba u ju leh katkum ka jingthmu ba la kdew jong u kumba la thoh ha ka Baibl . Ka Por na ka bynta ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem .
Hapoh kane ka ain yn ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba la phet krad na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan namar ka jingshah pynshitom bein ha ki sorkar hangta namar ka niam .
Kane ka donkam ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthaw ia ki polisi .
Ym don ba donkam ia ki nongap . Ale .
Hapoh lai kynta hadien ba uwei u khyllung u la jah rngai la lap ïa ka met jong une u khyllung ha kawei ka top um ha Mohammedpur .
Baroh 3 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki koit ki khiah .
Ynda ka Quran ka la tymmen bad bym lah pyndonkam shuh ym ju bret ia ka kum ki jaboh hynrei la thang ia ka ne mih sha ka um kaba khuid .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Hynrei phi la tuh aiu bad na uei ?
U la dawa ia ka jingiada jong ki pulit .
" Ka Anushka Sharma ka la sam ia kane ka video ha kaba la thoh " Kane ka dei ka jingim " .
Ki sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong nga .
Katba ki nongkyrshan jong utei u aktor ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
Hynrei katkum ka kot khubor German kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap ha ki lum ka long ka jingbym pyrkhat .
La ap ia ki jingmih jong kiba sah .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung sha ka sain pyrthei ?
Ki Bhopa ki rah ia kane ka phad katkum ka rukom tynrai , bad la khot ia ki da ki nongshong shnong ban ialehkai ha ki jaka jong ki ha ki por ba pang bad ba sngewsih .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingsiew slem bad ka jingbym siew ?
Baahubali 2 napdeng ki phlim India ba pawnam tam ha baroh ki por
Ka la long kumjuh ha ki elekshon jong ki nongmihkhmat hangta .
Ka jingïoh ïa kata ka jinglong jemnud ka la long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga , u ong .
Ka jingai jingiarap kan long ka jingiarap ba shakhmat .
" " " Mynta u snem ha ka liang ka jingheh ngi la tam ia ka France " .
Ka Directorate ka dei ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban iatreilang bad ki tnad tohkit ia ka jingpynkylla pisa jong kiwei pat ki ri .
Ki ïashim bynta ha ka jingshakri paidbah , ka kam pynbna khubor , ki kdew ïa kiwei sha ka jingpynim halor ka nongrim jong ka jingkñia U Jisu bad ki hikai ïa kiba jemnud ban khot ïa ka kyrteng U Jehobah .
Ia kane ka khusnam kaba la seng ha u snem 1988 kum ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Shri Jamnalal Bajaj la ai sha u nongwei uba la kyntiew ia ki jinglong jong u Gandhi shabar jong ka ri India .
Lada pyllait ia ki dawai ha ka iew kaba plie , kan ym don kano kano ka jingpyniaid ia ki .
U Vadm Biswajit Dasgupta u dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri .
Ia ka jingkren jong ka shaphang ka Iran la pdiang sngewbha mardor da ki riew pawkhmat jong ka US .
" " " Nga la iakynduh ia kine ki jingeh , " " ka ong ."
Haduh ar snem mynshuwa ka Bangladesh ka la ailad da ka jingkmen ban shah pynkhih ha ka India sha ka liang jong ka Russia .
Ka jingpynkhreh jong ki tnad pla tyngka ban pyntreikam ia ka jingpynkylla pisa kam shym la biang .
Ka jingkynthoh shaphang ka jinglong ka long ka jingkynthoh shaphang ka jingdon jong U Blei kaba pyndonkam ia ka jinglong .
Baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha khmat U Blei .
Ka Saiee ka dei ka khun jong u nongshna phlim u Mahesh Manjrekar , ka dang mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Suki suki u kulai u la pynkiew ia lade sha suinbneng .
Ki jingbat khuri AC ki la nang kham paw namar ki long kum ka lad kaba treikam bha ban pynkhriat ia ka jingdih jong phi .
Lada phah ia U Kamal Nath ban long MP kumta u Scindia u lah ban long u Deputy Leader jong ka Congress ha Lok Sabha .
Palat 800 hajar ngut ki briew ki la iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean sha Europe mynta u snem bad palat 3 hajar 400 ngut ki la iap ha kane ka jingiaid lynti .
Ka Qatar ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka bynta ka jingialehkai FIFA World Cup 2022 kaba rit jong ka.
U nongñiah u la lait phet na katei ka jaka .
Ka Bahadurgarh kan dei ka nongbah Delhi kaba lai ban rung sha Haryana hadien ka Gurugram bad Faridabad.
Ki la phla ia ka jingbakla jong ki ha ka por ba ki tohkit nyngkong .
" " " Ka Goa , namar ba ka don ha ka jaka ba shit bad hajan ka Duriaw Arab , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem ha kaba bun na ka snem " " ".
" " " Nga don ka ram ha u Lamphang ba u la ailad ia nga napdeng ki 147 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ban buh ia ka jingkylli kaba nyngkong " " la ong u Bahinipati ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar . "
Ka Mahela Jayawardene bad u Kumar Sangakkara ki lah ban nym ïoh ïa ka jingkut kaba phylla ha ka jingïalehkai ODI jong ki hynrei ki rangïalehkai ba la rim ki la phuh samrkhie lyngba ka jingsngewsih katba ki dang ïathuhkhana ïa la ki jong ki jong ki jingleit jingwan .
Hangno ha ka jingiathuhlypa U Jisu ngi shem ia ki saw tylli ki jingkynthoh kiba dang sah ?
Ki pulit kin dang trei na ka bynta ban pynjari ia ka leit ka wan ha ka nongbah , u la bynrap .
Tang hadien , kata kan sa iohi ia ka phlim .
Kawkhali Upazila ka lah ban thew kumne :
Ka pyntreikam ia ki lad pathai khubor ha Australia , Brazil , Latin America bad ka Ri Bilat .
Ka la long kaba eh shibun ban poi sha ka dais .
Ka sorkar kam don jingtip kaba shai shaphang jong ki .
Dick , wan shane bad ong khublei ia u Mr . bad ka Mrs . Ka Torrans .
U Mehul Choksi u la thep pisa ha ka bank account jong ka khun jong u Arun Jaitley ong u Rahul Gandhi .
Ki samla pule ha katei ka skulbah ki la pyrshah ia katei ka rai .
Kane ka jingïateh kular , kaba la poi wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ka US ïa ki jingïateh kular ban pynpoi pipe kiba ïadei bad ka Iran , ka pynpaw ïa ka jingïakhun kaba jur bha halor ka bor ding bad ka jingktah kaba jur ha ka Asia Pdeng .
Shisien ba la pyntreikam ia ka GST la pynhiar ia ka dor khajna halor ki mar kiba bun .
Ia kane ruh ym shym la khein ha ka Rs . 62,000 klur tyngka.
Kumta , ngi iohi ia ki jingpynkylla bad ki jingpyniasoh kumjuh ha ki jaka bapher bapher .
To ngin peit balei ka long kumta .
Dei ban ai jingmut pura ia ki .
Ngam kwah ban siat ia ka .
Ka seng U Jehobah kaba long kum ka tnga hyndai ka la don ka jingkyrmen kaba skhem ban shah pynphai biang sha la ka ri , ha kaba ka madan kaba rit jong ka Akhor ka don .
Kumno ban lait na kum kane ka jingkynrum kynram ?
Donkam ban pynrung pisa shuh shuh .
Ka Sorkar Punjab ka shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka jingthied ia u khaw kan long kaba suk ha ka jylla .
La iathuh ba kiba ioh pang thymmai, ki dei na ki jaka kum na Ambedkar Chawl , Kumbharwada , Rajiv Gandhi Nagar , Madina Nagar , PMGP Colony , Vijay Nagar , Mukund Nagar , Social Nagar , Tata Nagar bad kiwei kiwei , u la ong .
U Mike uba la 60 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Alice ki la shakri ha ka thain Pacific la palat 20 snem . Kumno u la pyntbit ia kiwei pat ?
Kumta , kane ka dei ka dUP da ka dt , ka M sha ka dUP da ka dt , ka dor jong ka jingkylla jong ka jingkhlain , ka M kam kylla katkum ka por .
Ki bor synshar ki la pynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kane ka skhim ka thmu ban pynthikna ia ka jaka sah na ka bynta baroh ki longiing , ka umbam umdih , ka bording bad ka painkhana na ka bynta baroh ki iing .
Ngi sngew sarong ban pynmih ia ka Tiger 800 XCA mynta ka sngi kaba pyndap ia ka jingai jong ngi kaba la khlain bha sha ki nongpeitkai jong ka ri India .
Ka Hollywood Records ka la pyllait ia ka album ba don ki jingrwai da ka digital ha ka 27 tarik u Risaw 2018 bad ha ka 18 tarik u Naiwieng 2018 ha ka dur ba paw ha ka met.
La lap ia ka met jong u ha ka thliew kaba don hajan ka jaka tih maw , la iathuh ki nongshong shnong .
2015 Ford Endeavour ha India kan iakhun pyrshah ia ka Toyota Fortuner bad kiwei pat kiba don ha kane ka bynta .
Hynrei ka sorkar ka la ai jingkular tang na ka bynta 500 klur tyngka .
Ym don lad shuh ban pyndap um ban ia ka um !
Rslakh sha kiba haïing hasem jong u Shri SumitRabha rangïalehkai phutbol barim na ka bynta ban ïoh jingsumar .
Hadien kata ka niam hindu ka ngeit ba u budh u ​​dei ka jingwan long briew jong u Vishnu .
U la iathuh ia nga ba shen un sa koit noh .
La ai jingmut ia ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Sor ban pynrung ia ki lad pathai khubor katba ki dang shim ia ki kam ba la tyrwa na ka bynta ban pynphriang kham jylliew bad na ka bynta ban pynshlur shuh shuh ia ki briew sha ki rukom lehkhuid .
Ha ka jingpynmih ia ka , ka MacBook Air ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher kiba la iaroh ia ka jinglah ban rah ia ka , hynrei ki la kynthoh ia ki jingpynbeit ba la leh ha kaba iadei bad ki jingdonkam .
Uwei na ki arngut ki nong India u leit thiah thngan ha ka por miet .
Katkum ka kot pyrthei , u Galen u pyrkhat ba ka sniehdoh ka pynkylla ia ka jingbam ba la pynhiar sha ka snam , kaba nangta ka tuid sha kiwei pat ki bynta jong ka met bad ka shah rong noh .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan tam ha ka phlim .
Ka Australia ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai ha ka World Cup haduh mynta .
Ki sakhi ki pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ki nongialeh pyrshah ba la shah kem bad ki Maoist : Ki pulit ka Maharashtra
Mynta khatduh nga la pyndep ia kata !
Ka bleithaw ' Ashtadhatu ' ka la jah na ka ïing buh mar jong ka sorkar.
Ka jingiakhun hapdeng ka Manchester City pyrshah ia ka Manchester United kan long ha Etihad Stadium .
Kyntait ka dorbar thaw ain jong ka Bihar ia ka jingkyrpad jong ki RJD ban thung ia u Rabri kum u nongialam liangpyrshah
Ka jingshai kaba shai, ka jingpang kaba shyrkhei, nangta ka poof.
Ka Priyanka Chopra ka kyntait ba ka la iakynduh ia u khun syiem jong ka Meghan Markle . khot ia ka khubor ' bym shisha ' .
" " " Ki lah ban don ki jingiapher shabar madan hynrei ka shong ha ka rukom ialehkai jong phi ha madan ."
Ka la kylla long kawei pat ka jaka lum lang na ka bynta ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka Meghalaya ka dei ka jaka shong jong ki lai tylli ki jaitbynriew Mongoloid . ka don ka jingbam kaba kyrpang , kaba pher na kiwei pat ki Hynriew tylli ki Jylla Para jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Tennis ka dei ka jingialehkai kaba marwei .
Ki pulit bad ki paidbah ka thaiñ ki la ïathuh ba u Mostafa u leit sha ka shnong Mandari ha Sonagazi da ka kali Auto Rickshaw ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka coach ka dei tang ka ktien .
Baroh , phi lah ban ioh ia ka riam .
La lap ia ka met jong ki ha ka pung snam .
Kin don ki jingeh ha kawei pa kawei ka bynta .
Ha kane ka rukom hikai , ki nonghikai ki lah ban pyndonkam da ki tiar hikai kiba kongsan , kum ka jingïoh jingmut , ka jingkylli jingkylli , bad ka jingkylla ïa ka jingstet jong ka jinghikai .
Ka sor Karwar bad ki jaka ba marjan ruh ki la ioh ia u slap uba jur bha .
Ka la don ka jingpynroi ia ki surok .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki la don ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Ka jingïaid lynti jong ka jingpyntreikam ïa ka prokram National LED mynta naduh ba la sdang ïa ka ha ka 5 tarik u Nailar 2015 ka long kumne harum :
Ka dak na ka bynta ka surok abbey ha ka nongbah Westminster
u la ong ha ki nongthoh khubor , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Lai tylli na kine ki pung ki don um baroh shisnem .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Arjun bad u kpa jong u uba shisha u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kine ki kot yn ai sha ki skul na ka bynta ki khynnah .
Palat 50 tylli ki iing ki la shah thang
Dang shen ka la pynmih ia ka collage jong ki dur jong ka kaba phong ia ka sari .
Hynrei ka long ka jinglong ka suinbneng kaba suk kaba don hapoh ka jingshit kaba heh tam kaba 23 .
Ka pynjlan ia ka hok ban ioh ia ka bainong kaba rit tam sha baroh ki nongtrei ha ka ri pyrshah ia ka 30 percent jong ki nongtrei , kumba ka long mynta .
Ka jinglong ka miej kaba nyngkong eh ban shah khot
Ha ka jingkylla , u la phiah ia ki shniuh ha ki katto katne ki cell ha kaba kawei pa kawei ka don kawei ka kynhun ki electron .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban tep ia u Pharaoh Ramses I jong ka hima kaba khatkhyndai .
Ki briew kin sngewbha junom ha kaei kaba U Blei un pynrung ha ka pyrthei baroh kawei . Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la lait na ka jingpynthut .
Ia kane ka card bad ka video la pynkhreh da u Navas Shan jong ka Lens Out Media ha Kumnam .
Baroh ki hospital Sorkar jong ka Jylla ki don ia ka jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang sniehdoh .
Nangta la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka Renault Pynduna Ia Ka Dor Ka Lodgy Jong Ka Da Jan Rs 100.
Hynrei ia kane ka kyndon thymmai la pdiang sngewbha da kiba bun .
" " " Kat kum ka hukum ka Allahabad High Court ka Karnataka kan thaw ia ka ain kaba khang ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkha ."
Ngi kwah ba yn pynrung ia u Sudhanshu Shekhar ha ka dorbar jong ki myntri ka jylla bad ngin sa sngewsih shibun lada ym pyrkhat ia u na ka bynta kajuh , u la ong .
Ia une u khniang jingpang thymmai la lap nyngkong eh ha Wuhan , ka nongbah jong ka jylla Hubei jong ka China pdeng .
Ka la ioh ia ka jingjop ha ka ioh ka kot da kaba shalan shabar ia ki marbam ba bha kiba la shna da ka teknoloji kaba thymmai tam .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia kito kiba mih na ki jaka ba lah ban twa khyndew bad ha ki rud wah ba kin long kiba husiar namar ka jingma jong ka lyer kaba jur bad u slap .
U la ai jingbthah ban shim khia da kaba shim ia ka jingkitkhlieh pyrshah ia ki kontraktor namar ka jingpynslem ia ki kam shna ia ki projek bapher bapher bad ban buh ia ki ha ka thup rong saw .
U la ong ba mynta ka sngi , ka pyrthei baroh kawei ka pdiang ia ka jingkiew jong ka India .
Ia ka jylla shaneng bad ka jylla shapoh la ju pyndonkam khlem da pynbeit ryntih ban pyniapher ia ka nongbah New York ne ia ka jaka heh jong ka na kiwei pat ki bynta jong ka jylla New York .
Ha u snem 2010 ka jingdon ki samla pule ha ka skulbah Mustafa Kemal ka la poi kumba 24, 900 ngut baroh .
La khot ia ka ka iing sumar nongpang hynrei ka long kumba katto katne na ki nongsumar hangta ki jngai bha na ka iing sumar nongpang ba shisha .
Ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ka la pynskhem ia ka kum ka lama kaba heh tam ha ka pyrthei .
Jilla : U pulit ba bamsap u shah ktah ha ka jingsngewthuh hadien ka jingjia kaba shyrkhei ha ka watch jong u .
Halor kane ka jingpang Coronavirus bun ki ri ki la ai jingmut ba ki nongshong shnong jong ki kim dei ban leit sha China .
Ar bnai shuwa ban kha ia u , u kpa jong u u Abdullah bad ynda u la dap hynriew snem ka kmie jong u ka Amina ki la khlad noh .
Ka kynhun kan pynlong ïa ki jingwad bniah kiba kham bniah ban shna bad pynshisha ïa ki peptide ba thymmai pyrshah ïa ki khniang jingpang .
Lada sumar ha ka por , uno uno u nongpang Covid u lah ban koit suk .
Chhattisgarh : Saw ngut ki lehnoh naxal ki la iap ha ka jingiakynduh .
Ki pulit ha ka por ba thung kam ki lah ban wan bad ki katto katne ki jingsngewpher .
Ki kpa nongseng jong ngi ki la don ka tynrai jong ki jingshem ba sngewsih jong ki ia ka jingsynshar phareng kaba khlem long ka nongmihkhmat jong ki paidbah bad kam shym la jubab ia ki jingkwah , jingangnud bad ki jingdonkam jong ki .
Lah ban pynlip ia ka ding ha Sundarban
Ia ka Sambalpur DHH yn pynkiew kyrdan kum ka jaka sumar jong ka VIMSAR ban ai jingsumar kyrpang ia ka koit ka khiah .
Hooid , nga la shong ha kawei ka shnong kaba rit bha ha France . . .
Kine ki khubor ki la kdew ruh ia u myntri ba dei peit ia ka district uba la kren katto katne ki jingkren shimet pyrshah ia u RM .
Nga don tang kawei ka khun kynthei bad ngam kwah ba kan ngat ha kano kano ka jingeh namar ba ka kren ia la ka jong ka jingmut ha kaba paw , u la bynrap .
U Advani u la rung ha ka phainal jong ka lieng ïalehkai billiard pyrthei ka IBSF .
Ka jinglaitluid marwei kam don jingmyntoi ei ei .
Ha kane ka jinglong , ki Keynes ki ai jingmut ia ki polisi kiba pynkiew ia ka jingdawa ba pura na ka bynta ki mar ba khatduh bad kumta ia ka jingdawa ba pura na ka bynta ki nongtrei .
Ka distrik ka don kumba 414 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ki nongtrei kti bad ki nongshna maw na India ki la shna ia ka dome jong ka mosque , kaba la ai ia ka dur kaba kyrpang napdeng kiwei pat ki jingtei .
Ia ki case yn hap ban phah sha ka Lab ha Bhopal ban pynthikna .
Ki nongshnong Uttarkashi byrngem boycott ia ka jingthep vote
U la pynbor ruh jur ban pynbiang tiar ia ki nongap pahara bad kiba bun ki nonghikai ha ki skul jong ka US .
Ki long kiba sober bad kiba don burom bha .
Hynrei , u Guru u la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ka kmie jong u .
Ki nym long kiba kit jingpang .
" " " Ka BJP kan sa sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingmih elekshon jong ka Gujarat ."
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingialang bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan kaba la pynlong da ka tnad elekshon jong ka ri India hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ngam kwah ba phin pynsniew ia ka shot jong nga .
Ka Congress ka la pynbna ruh ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei halor katei ka mat .
Ka Turkey ka la maham pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka Idlib , namar ka jingmyntoi jong ki briew bad ka jingthmu ba kongsan .
U apostol Paul u la ong : Kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
Ka niam ba pawnam ka long kaba lah ban kynthoh khamtam eh namar ba ka pynmih ia ki katto katne ki jingong ba pawnam ha kaba iadei bad ka jingiap .
Kane ka la ktah jur ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
U dei u khlieh jong ka komiti pynroi jong ka Upazilla .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongniah trok u Rajesh Pandurang Shinde .
57 percent ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
U Jairam u la ong ba yn pynkylla ia ka um kaba 80 TMC na ka wah Godavari sha ka wah Krishna , kaban iarap ia ka Telangana bad ka Seemandhra .
Ngeit ia nga , ka long kaba bhabriew tam na ki paralok jong ka Sally .
Nga la shngain ong ka Deepika Padukone hadien ka jingpluh ding kaba jur ha ka building jongka .
21 ngut ki President ka Party ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngin sa wad jingmut na ka liang ka ain halor kane ka kam bad lada donkam ngin leit sha ka Supreme Court , u la ong .
Arngut ki khynnah skul kiba leit skul ruh ki la shah thombor , ong ka khubor jong ki .
" Ki phang kiba u kren ki kynthup : " " Ka Niam Islam bad ka Saian Ba ​​mynta " " , " " " Ka Niam Islam bad ka Niam Khristan " " " , bad " " " Ka Niam Islam bad ka jinglong niam " " . "
Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong phi .
Ka jinghiar ka rep ka riang ha Punjab
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba iakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka jingialang traktor ba la khot da ki seng nongrep ha ka sngi Republic Day .
Ka jingkynthoh riewlum jong ki sengbhalang ka ot ia ka nongrim ha kaba kine ki nongtrei ki lah ban pynlong ia ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia ki nongpyndonkam bakla jong ki .
Hadien la kem ia 6 ngut ki nongialam ka Congress .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka GII ka iadei bha bad ki kyrdan jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka long kaba eh shibun eh .
3 Haba phi pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima , don ki briew kiba pdiang sngewbha ia ka , hynrei kiba bun kin long ki bym sngewthuh .
Lada buh ha ka ktien kaba suk , ka jingduna pisa ka dei ka jingïapher hapdeng ka jingïoh bad jingpynlut jong ki sorkar .
U mawsiang uba lieh jong ka Australia u burom khamtam ia ki 114 ngut ki nong Australia kiba la shah pyniap bad 221 ngut kiba la mynsaw ha ka por ba leh ia ka OBOE 6 .
Hadien Puyo ka wah bad ka lynti rel ki shim ia ka liang sepngi .
Ka la don ruh ka jingkhihwin kaba jur halor ka jingdawa ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka kam thok dewiong .
Hynrei katba nang pynthut ia ka jingeh , katta nang heh ka jingjop , bad kane ka dei ka por kaba biang bha ban pyrkhat shano ngi don bad shano ngi kwah ban don .
Ka dur da ka Olya Suprun , la pyndonkam da ka jingbit .
15 ngut ki briew ki dang shah sumar mynta ha ki hospital sorkar bapher bapher ha Morena bad Gwalior .
U President ka Brazil u Jair Messias Bolsonaro u la long u kongsan ha kane ka sngi mynta u snem .
U nongsynshar jong ka distrik u S . U Suhas ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ayan Mukerji bad la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ki pulit ki la siat arsien hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ia ka kam pynbyrngia la pyniaid da ka kynhun mafia kaba pawnam .
Hadien kata , u Syiem bakhraw jong ka jingsuk un iaid shakhmat bad ka jingpynkhiah ia u khun bynriew na ki jingmih kiba sngewsih jong ka jingduh tynrai jong u briew ia ka jingsuk bad U Blei .
Ngam nang ban ong ok .
Ngi don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , kumta ngi don hynriew .
Ha ka sngi U Blei , ka iingbishar ka la pynngat ia u OC Helal ha phatok lai snem .
Ki don shibun ki jingrwai kiba riewspah ha ki ktien India jong ngi .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba phi dei ban peit ia kane ka phlim .
Ka Narmada ka kyrpad ia phi Sardar !
Shispah ngut ki nongbylla sngi ki la mih sha surok , ki la siat maw ia ki pulit ban wanphai noh sha la iing .
Hynrei kam shym la kylla long ka jingshisha .
U Jimmy Neesham u la thep da ka bol kaba nyngkong .
Hynrei hato um tip ba haba ki jingdon ha ki jingtep ki la saphriang .
Pynduh noh ia ka jinglong samla jong nga lada phi kwah
Ka bulb ka la rngad noh .
Ka Sameera ka ong ba ka la pynkiew 32 kilo ban khia 102 kilo hadien ba ka la pun khun .
U commissioner jong ki pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar u la sospon ia kitei ki pulit bad u la pynmih ruh ia ka charge memo sha u ophisar jong ka station house jong ka Afzalgunj Police Station halor katei ka kam .
Ka IIMC ka dei ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan , ka Kiara Advani bad ka Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Mumbai : Ka dei ka sim ?
La thaw ia kine ki jait harum na ka bynta ki jingdonkam ba iarap nalor ki 52 tylli ki jait bad 7 tylli ki jingshakri kiba la don lypa :
Ki nongtrei sorkar ki don ha ka shuti
La phiah shuh shuh ia ki jylla ha ki kumba 100 tylli ki distrik .
Ki nongiasaid ain jong ki ki la kular ban ujor ia ka rai .
Ki briew ha kane ka kynhun ki kham bun ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka Jingpynshai ia ka Jingleit jong u Carbon uba lieh sha ka pyrthei ba rkhiang jong u Himalaya , u Dr . U Chhavi P . U Pandey na katei ka institute u la ong ba ka black carbon aerosol ka don ka bynta kaba kyrpang bad kaba kongsan ha ka mariang jong u lum Himalaya .
U Salinger u ju khot ia ki sha iing jong u man ka por ban tem ia ki rekod bad ban iakren shaphang ki jingeh ha skul .
Ki prokram kolshor ba la pynlong ha Srirangam, Trichirappalli District ha ka 15 tarik . 12 . 2018
La lute ia ka ksiar kaba shongdor 7 lak tyngka
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 304 ngut .
Namar kane ka projek , ka jingbei tyngka kaba kot sha ka 5000 klur ka la jan ban long ha kane ka jaka .
Ngam pat ju lap ia ka kot Hindu shaphang kane ka sobjek , hynrei tang ki nombar kiba iadei bad kata ban saphriang ha ki kot bapher bapher ki nombar kiba la jot .
Ka jinglah ban ioh ia ka jingkiew kyrdan kam lah ban kyntait .
Nga shu ong ia ka ban pynjahthait bad ba ka dei tang ka kriket jong ka .
U Lat u la kren sha ki nongthaw ain ha ka sngi nyngkong jong ka . . .
Kane ka la pynkhih ia ki nongthep vote .
Ki pulit ki la ioh kurup bun tylli ki cell phone , ki laptop , bad ki kot dawa pisa na ki lehnoh kiba la shah kem .
Ka ACPRA ka la lap ia ka jingshah kem jong u kumta ki la pan na u nongiasaid ain ba trei mon sngewbha ban iarap ia u .
U Nikhil Kumaraswamy u thep kyrteng na ka Mandya
Namar ki briew kin long kiba ieit ia lade , kiba ieit ia ka pisa , . . . ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kiba ieit ia U Blei .
Ki jingpule ba la bthah ha ki nongrim jong ka imlang sahlang jong ka jingpyrkhat ba hikai . c .
Katba u dang ïakren bad u Kim shaphang ki tiar nuclear , u Trump u la kyntait ïa ki jingkynthoh jong ki heh syntiat ba ka North Korea kan nym ailad satia ïa ki tiar nuclear jong ka .
Ia kane ka jait jingpher kaba sniew ym shym la iohi la slem bah .
Hadien kane ka sngi u MP ka BJP u Kamlesh Paswan ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ki iarap ia ki nongleit jingleit haba ki duh lynti ban leit sha ki jaka sah bad na ka bynta ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh ha ka jingiatreilang bad ki nongtrei jong ka Consulate General of India .
Shuwa ban duh ia ka kam jong nga , u ong , ngi la ju pyndonkam ban pynher ia ki kali kiba la kit ia ki mar kiba kham bunsien ki bym donkam eh shabar na ka iew heh .
La pynkylla ia ka sha ka jingkynnoh kaba kham khia jong ka jingsam ia ka ' jingthoh be-ain . ' Ka kompeni ka la khot ia ka jingtohkit ha ka 4 tarik u Nailur ba la pynlong da uwei na ki nongthung jong ka .
Ngam tip kumno ngin sa mih na ka .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew halor kata , u la bynrap .
Kane ka dei ka lad ban lap ia kata .
Kaei kata kaba phi lehIJ
Hynrei ngan ym pyrshang satia ban pynkylla ia kaei kaba phi don bad u ne ban shim ia ka jaka jong u .
Ka shna ia ki jain linen bad ka die ia ki , bad ka aiti ia ki ryntieh sha u nongkhaii .
Kumta ka jingmih jong ki SBI ka la hiar da 99 percent ha ka shibnai kaba saw jong u snem mang tyngka ba la dep .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la siat da ki tear gas ban pynpra ia ki .
Ka Rukom kaba Ar : Ki nongioh jingmyntoi bad ki nongshah kynnoh kim lah ban long ki Nongbishar ha la ka jong ka jong ka mukotduma .
Ka Khnai Peak . U March . U Nongpynkylla kaba khraw VII .
Namar ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ka tempi ka la duh lut ia ka jaka lait noh tang arphew akar ha kaba ka tempi ka don .
Ka twitter ba thikna jong ka Congress ka thoh kumne :
Nellore : Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ka la ïohsngew ha kylleng ka district Nellore ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ha u bnai February 2015 la pynmih ia baroh ar tylli ki phlim Glamour bad Zero Degree .
Lada phin trei ha ka average kaba duna ia ka 16 kynta ha ka shi taiew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng .
Burom ia ki briew baroh
Ka Aralvaimozhi ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka elekshon Dubbaka ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka TRS u S . Ramalinga Reddy
Ka iingmane Roman Katholik kaba la tei ha ka snem 1916 .
Na ka bynta ban jied ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok yn thaw ia ka Komiti ha ka kyrdan shnong .
U Modi um lah ban leh marwei .
Ia kane ka website la pynkhuid ha ka internet ha Iran naduh u snem 2007 .
Mynshwa ym shym la don uwei ruh u nong India uba la rung sha ka phainal .
" Halor ka mantra jong ka jingjop bad ka jinglong ba thymmai jong ka, ka Radhika ka la ong : " "Nga long beit ma nga hi."
U Yadav kham mynshwa u la pynbna ban ia khun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi ha ka 24 tarik Risaw 2019.
Ka jingpynmih kyrpang jong ka Datsun Go Live kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ka Go Live kaba la pyni ha u snem 2017 jong ka auto show .
Ki jingmyntoi kiba ka MCX ka ai ki long :
Ka Lion Air , ka kompeni kit liengsuin kaba pynduna dor , ka dei kawei na ki kompeni liengsuin kaba dang rit bad kaba heh tam ha Indonesia , kaba leit sha ki phew tylli ki jaka hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Baibl ka ai jingmut : U nongtuh un ym tuh shuh , hynrei un trei shitom , da kaba leh da la ki kti ia kaei kaba bha .
ba kin don shisha ki rukom hikai kiba khlain bor .
U Judah Sandy , u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim un leh ia ka jingrwai .
La kha ia ka Srinwanti ha Bardhaman ha West Bengal bad hadien ka la leit sha Kolkata ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
La kylli ia u ban jubab ia ka jingkynthoh jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats uba la khot ban bishar bniah ia ka polisi buh jaka ha ki katto katne bnai mynshwa .
Katba phi kwah .
Da ka jingai jingmut jong u Nehru u Viceroy ha ka 12 tarik u August u la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba pynbna ia ka jingtyrwa jong u ia u Nehru bad ka jingpdiang jong u Nehru ia kata .
Hynrei ia ka jingtyrwa yn phah sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka Phatok jong ka Jylla ha Mgelkr ka dei ka phatok kaba don ha Mgelkr ha Denmark .
Ki nongïalehkai tennis jong ka ri India u Leander Paes bad ka Sania Mirza ki la im katkum ka jingkwah jong ki da kaba rung sha ka phainal jong la ki jong ki jong ki kyrdan ha ka Major ba khatduh jong une u snem kata ka US Open , hangne ​​.
Kawei pa kawei ka mynsiem ka dei ban tip ia ka jingsma jong ka jingiap . Nangta yn sa phah biang ia phi sha Ngi .
Ka dei tang ka jingleit .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingieit ia ka hok ka khanglad ia ngi ban sngewtynnad ia ki telebishon , ki dur ba iaid , ne ki jingpyni ha ki theatre ia ka jingbymhok .
Da kaba kren ia kine ki kyntien , ha ka jingshisha u myntri rangbahduh u tuklar ia ka bor jong ka India bad khot ia ka jingeh kaba kham jur ym tang ia ka Pakistan hynrei ia ki nong Kashmir ruh , la ong ka khubor .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Gwal Mandi Chowk ha kaba ka don ka dur mot kaba jrong jong u Bhagwan Valmiki .
U syiem u la duwai : To iarap ia ngi , Ah Trai , U Blei jong ngi , namar ha me ngi shaniah , bad ha ka kyrteng jong me ngi la wan pyrshah ia une u paidbah .
Ka BJP ka la dawa ban tohkit da ka CBI da kaba ong ba kam don jingshaniah ha ki pulit ka Jylla .
Ka Lala Lajpat Rai , ka Meerut ka dei ka kyrteng jong u .
U Anupam Sinha , u Sanjay Hansdah , u Kalyan Chatterjee , bad u Avinash Yadav ha kaba shna ia kane ka kor pynhiar mynsiem .
Ngam pat ju iohi ia kata ka liang jong ka jingim .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 kumba la pynkylla da ka ain 39 jong u snem 2005 .
Ki long kiba khraw , kaba long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Chennai .
Balei ki shynrang kiba la shah pynbaptis ki pyrshang ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ka balang ?
Ka kynhun shipai jong u ka la iakynduh bad ki shipai u Akbar ha ka thma Haldighati ha kaba u la shah rem bad mynsaw .
U chairman barim jong ka University Grants Commission u Professor Nazrul Islam u la ong ba la batai bniah lano ka jinglong jong kine ki kam ba kongsan kan kut noh .
Ia ka Kesari la pynmih da u Karan Johar .
Ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal baroh arngut ki don ia ka jingiakhun ha ka sien kaba nyngkong .
Ki skul , ki iing ki sem , ki dukan , ki iingmane bad ki jaka paidbah kynthup ia ki mall la pynitynnad da ki dieng heh bad ki jingpynitynnad bapher bapher jong ka Khristmas .
Kumta , to ngin pynphai biang ia kane ka jingiathuhkhana sha kaba sdang .
Ka , ka , ka . U Wesley uba la kham rangbah .
Ka jingrung sha kane ka tamasa ka long kaba laitluid .
ha kaba , kum ka ophis shna ïing , ngi long na ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jait .
Ka India ka dang pynlip ding ha baroh arliang .
Hooid , ka jinglong bashisha ne jinglong bashisha ha U Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi bymjukut . 1 Ioannis 2 : 17 .
Baroh arngut ki la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba ki shah tohkit ha ka sngi Thohdieng , la ong u SDPO .
U Allu Arjun un sa ak ha ka phlim kaba bud jong ka ' Race Gurram'.
" " " Ki jingtip ba kham bniah kin sa mih hadien ba ngi la kem ia u Chamkaur ."
U Myntri u la ai jingmut ruh ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynkhuid ia ka um duriaw khnang ba ym tang ba ka jingpynbiang um dih kan nangbha , hynrei ha ka dor kaba rem dor bha .
bad ki la iaid ha ki rukom jong ki jaitbynriew kiba U Trai u la beh noh na khmat ki khun Israel bad jong ki syiem Israel kiba ki la thaw .
Ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang , ia ki ram mar rep la ai sha ki nongrep rit , ki nongrep ba marjan , ki nongrep kiba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad sha ki dkhot jong ki kynhun ba don ka jingkitkhlieh lang .
" " " Ki mihkhmat ia uwei pa uwei u nongshong shnong Saudi bad uwei pa uwei u nongshong shnong Saudi u mihkhmat ia ki ."
Ngi ialeh pyrshah lang ia ka jingpang corona hynrei kane kam lah ban long ka daw ban pynduh ia ka hok longbriew manbriew , ban ailad ia ki jaka trei bym shngain , ban pyndonkam bakla ia ki nongtrei bad ban pynduh ia ka sur jong ki , u la ong .
Ka dor jong ka khajna ka long 6 percent .
Da ki spah ngut ki briew , ki samla pule , ki nongrep , ki kynthei , ki nongialam niam , ki nongialehkai imlang sahlang , ki dkhot jong ki seng bapher bapher bad ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Katba ka pynshlur ia ngi ban shim ia ka jingsngewkhia shimet kaba khlem jingsngew ei ei ia ki briew , ka pynkynmaw ia ngi ban ym long kiba lehkai . Ki Philipi 2 : 4 . 1 Petros 4 : 15 .
U trei suk ha ki lad pathai khubor bapher bapher , kynthup ia ka umphniang ha ka canvas , u dewiong , bad ki lad pathai khubor ba la khleh lang .
Ka Gwalior ka dei kawei na ki .
U Zubair Ahmed uba dei u samla pule jong ka tnad English jong ka Jahangirnagar University u la shah pyniap ha ki nongïakhih jong ka BCL ha u snem 2012 .
Kaei ka jingmyntoi ban iam namar ka dud ba la tuid ?
Kane ka iaryngkat bad ka jingjrong jong ka goal kaba heh bha .
Ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar kan long ka mat ba kongsan tam jong ka jingpynbna jong ka seng na ka bynta ka elekshon bah 2014 , la ong u myntri rangbah .
U Kanji u leit na shnong sha sor ban pynjngai ia lade na u Jivi .
Ka la pawnam bha ha Japan .
Ka bynta jong phi ha kane ka long kaba khraw .
U kem ia ki nongtuh bad ki briew kiba sniew .
Ka jaka sah jong ka DC Design ka pynthymmai pura ia ka bynta ba shapoh jong ka kali .
Kane kan ym ktah ia ka Sorkar .
Ka baicycle nar ka don ka lyngkhot dieng kaba la pyndait ha ka .
Ki nongialehkai BSNLs ha ka iew ki ai haduh 2GB ka jingpynbna mobile ha ka shisngi .
Ka kompeni heh bha jong ka China ka la ong ba ka jingkhanglad ia ka kam jong ka ha US kan pynmynsaw tang ia ki nongthied bad ki kompeni jong ka America .
Ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingngeit ba la pyni da u Joshua ha ka por ba u la jop slem ia ka ri Kanaan ka la dei ban pynkhlain ia ki Israel .
Ha u snem 2002 ki samla pule jong ka Shamsun Nahar Hall ki la shah thombor hynrei kata ka long da ki pulit .
Kine ki jait jingjia ba kyrkieh ki nang kiew katba nang bun ki briew , katba nang bun ki briew kiba shong ha ki jaka sah bym shym la thmu , bad katba ka jingkylla ka suinbneng ka nang pynjur ia ka jait bad ka jingjur jong ki jingjia ba sngewsih .
" Ka jingshisha ka long ba hangno hangno ba la thep vote lyngba ki EVM , ka BJP ka la jop bad hangno hangno ba la pyndonkam ia ki kot thep vote ka BJP ka la rem ", la ong u Yadav .
La iathuh ba arngut ki kynthei Muslim ki la shah shoh ha ki dkhot jong ki kynhun ba peitngor ia ki masi ha steshon rel Mandsaur ha Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng namar ka jingsuba ba ki kit ia ka doh masi .
Na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkhih la buh saw tylli ki bniat delta ba la ot ha ka lain ryngkat bad ki aileron ha khmat ka tdong .
Katkum ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh u shynrang bad ka kynthei ki bat ia kajuh ka kyrdan .
Haduh katno ka rta lah ban ai dawai Hepatitis B ?
Ka Rose ka pynpaw ha u ban ioh jingmut bad jingpyniaid .
" U la kdew wat ia ka jingwad bniah online kaba i kumba ka long kaba shu jia ryngkhat kaba pyni ba 75 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki ong ba u mot thymmai jong ka Solzhenitsyn u long " " u bym donkam " " ".
Ngi tip ba ngi don ha ka jingkhang jong ka por kaba bha tam namar ngi la rung jylliew bha ha ka por jong ka jingkut !
Hynrei u ong , Ka jingshemphang kam ju tymmen .
Ka jingthew kaba shngain jong kine ki tdem kiba rit ka long 60 bad 100 mikrogram ha ka shi kubik meter .
Kumta , kane ka long kum ka nongrim jong ka rukom pynkhlain stet ia u mar block bud sa ka jingpynkhluit ha ka jaka da kaba iaid lyngba ia ka tyllong jingshit .
Ngam ialehkai ha ka jingialehkai NCL kaba dang iaid namar ba nga la shah sospon bad ngam tip kaei ka ban jia hadien habud .
Ka Smt Harsimrat Kaur Badal , ka la shimti ia ka kam jong ka kum ka myntri karkhana pynmih marbam ka sorkar pdeng ha ka sien kaba ar hangne ​​mynta ka sngi .
La iohi ia ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka saian bad ka jingstad .
Nga kwah ba phin sngap bha ia nga .
Ka pisa baroh ka long Rs 100.000.
U la ak ha kane ka phlim kum u Adolf Hitler .
U Joseph u la shim ia kata ka met bad u la sop ia ka da ka jain linen kaba khuid .
U ' Firaq ' u la long ha ka jingshisha u myllung , wat la u la leit jngoh kai sha kiwei pat ki thain kum ka jingbishar bniah .
Hynrei ka Salma ka la iaid shakhmat .
Hadien khyndiat por u la wan sha nga .
" Da kaba iohi ia ka jingdonkam ban iada ia ki mrad khlaw , u Sagar u buh ia ka dak " " nga klik na ka bynta ka jingpynneh pynsah " " ha ki dur jong u . "
ka jingim ka long kaba kordor palat , wat pynjot ia ka .
Ki khun jong ngi kim lah ban shah ba la buhrieh ia ka jingshisha jong ka pyrthei na ki .
Kham hadien , nga la im ka jingim kaba khlem akor . Dan . BAROH ARONG ka Nancy bad u Dan ki la don ka jingsdang kaba khlain ha ka jingim ba kynja mynsiem .
U Jisu u la pynrem ia ki nongialam niam Jiw namar ka jingktah kaba sniew kaba ka jinghikai jong ki ka don ha kiwei pat . Mynta kum kine ki jingjia ki treikam ha ngi baroh .
Mano ban ioh jingmyntoi na kane ka pisa ?
" " " ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um haduh mynta ka la pyniap ia 50ngut ki briew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri " " la ong ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing ka ri . "
Hato ka long kaba shisha ba phi la thoh ia ka jingrwai jong u tnga jong phi ?
La lap ia u nongniah tipper trolley ha surok bah.
U briew u dei tang ma u uba lah ban iakynduh lyngba ka ktien
U la pynlut ia ka por ba lait jong u kham bunsien ha kaba thoh bad pule kot .
kan pynbha ia ka koit ka khiah jong ki bank .
Ka jingsngewsih kan nang kiew namar ka jingpynthut ha ka kam .
Ar ngut ki la iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad kaba la suba ba ka dei kaba thok ha Bihar
Ha kata ka por ka Jingkhein kam shym la long satia ka sobjek kaba pher na ka Philosophy bad ka Saians .
Haduh katno katno , ka jinglong marwei ka mih na ka jingbym lah ban neh ha ki jingmut ba la rim .
Ka Rajeshwari ka dei ka trai shnong jong ka Tanjore bad ka dei ka khun ri jong u Abdulla bad ka Khadeeja .
Kane ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka karkhana shna kali kaba don ha kylleng ka Bangkok ka dei ka jaka pynmih kali kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingdro dur jong ki Muslim ha Bengal ka la pynmih kumta ia ka rukom shna dur ba la pyniasoh lang bad ka jinglong ba kyrpang jong ka hi .
U la trei ruh kum u nongrwai , nongpynmih bad nongthoh .
Ym don ka synshar paidbah hapoh ka seng hi hynrei ka kren shibun shaphang jong ka .
Ka nongbud jong ka IPv4 ka dei ka IPv6 .
Ha u snem 2002 ki share jong ka Quepasa ki la hiar dor hapoh ka jingialam jong u Trujillo .
U la pyntip sha u Dr . Jitendra Singh ba ïa ka jingsynshar jong ka Central Vigilance Commission la pynïar halor ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir hapoh ka aiñ ïada ïa ka bamsap .
Dei hangta ba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la pynliem ia ka Delhi Capitals ha ka phainal da 5 wiket .
Ka Lawei kaba phyrnai na ka bynta ki khynnah
Ka la pynpaw ia ki lad ki lynti kiba don ban pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri khamtam ha ka liang ka duriaw , ia kaba u Raksha Mantri u la jubab bha .
U ai ka jingim kaba thymmai ia kiba bun .
Hynriew ngut ki shipai Saudi kin ioh ia ka jinghikai ophisar na ki shipai Germany kaba sdang naduh u bnai Jylliew .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u don da ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah skul da ki bor pyniaid jong ka skul .
U la buhrieh ia la ka khmat da ka cap .
Ka sa iakynduh bad ki samla pule shen .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Germany ha kane ka jingiakhun .
Da ka jingieid kaba khraw , nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka Bhai Dooj kaba suk bha .
Ngin sa ujor FIR bad tad haduh ba ki pulit kin pynthikna ia ka jingshngain jong ngi ngin ym leit phai biang sha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka la pynmih ia ki projek kum ka NH10 , Phillauri bad dang shen ka Par .
U Rajapaksa u la bam smai hakhmat u hynmen barit jong u , u President Gotabaya Rajapaksa ha kawei ka temple kaba pawnam jong ki Buddhist kaba don sha rud jong ka nongbah Colombo .
Ka Punjab ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Kerala ban shim ia kum kane ka sienjam .
Kan don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ki sngi ban wan .
Katba phi dang rung , phin sa iohi ia ki jaka lum jingtip na ka bynta ki headset .
Ka sorkar Bilat ka kwah ban dain kuna ia ka Eurotunnel na ka bynta uwei pa uwei u ' nongwan buhai shnong beain ' uba poi sha UK lyngba katei ka thliew .
Ki tnum jong ki ki long saw tylli bad ki tnaw jong ki saw tylli kiba la shna da ka nar . ki lyngkhot lyngkhai jong ki da ka rupa , bad ka jingtap ia ki khlieh jong ki , bad ki tduh jong ki da ka rupa .
Kan pynphai biang ia phi sha ka window kaba thymmai .
Ka Lenovo K9 ka don ar tylli ki camera ba shadien , kaba ai ia ka jingshai kaba 13MP bad kumjuh ruh ia ka jingshai kaba 5MP kaba ar .
Ki jingkhuslai ki nang kiew katba ki jingiap na ka jingpang dengue ki nang kiew
Na ki 103 ngut ki nongtrei kiba leh bymman kiba la ithuh , la shim khia ia 68 ngut katkum ki kyndon kiba dang don .
Namar kine ki dei ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
" Lada jia ei ei ngin sa pyntip ia phi " " u la ong .
Nga la bud ia u na thanat .
Ki nuksa jong kum kine ki nongpyniaid ki long bad .
Ka long kumjuh ha ka imlang sahlang ruh na ka bynta jong nga .
