U Nongaiktien jong ka BJP u Sambit Patra ha ka jingkynthoh ba shyrkhei u la ong ba ka jingrung ka Priyanka sha ka sainpyrthei ka pyni ba ka Congress ka dei tang ban kyntiew ia ka hima .
Ia ka taiew ai dud la rakhe ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August ban pynleit jingmut ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingkyntiew bad jingkyrshan ia ka jingai dud .
Haba kynmaw ia u Rishi Kapoor Neetu Kapoor ha ka Sngi U Blei ka la iasam ia ka dur kaba shai ha ka Instagram account jong ka .
Ka la paw shai ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw hapoh kane ka prokram ha baroh ki jait bynta bad ki bynta , kynthup ia ka rep ka riang .
Naduh u snem 1994 ki jingsngewtynnat jong ki hynmen Wise ha ka kam khaii ki la iaid lyngba ka por kaba eh .
Ngi don kawei ka jingmut ba u Justice C S Karnan u la leh bein ia kane ka Kashari , ia ka tnad bishar bad ruh ia ka rukom bishar , la ong u CJI Khehar .
Kane ka karkhana kan shna ia ki engine kiba khlain bor .
" " " Mynta u don ha ICU bad dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong u . "
La shna kyrpang ia ka login jong ki nongshong shnong bad ka login jong ki nongthoh kot .
Baroh ki jingbam bad ki jingbam la pynkhreh khlem da pyndonkam da ki jingpynsah bad ki rong shna thok .
Ki tiar kin kynthup ia ka jinglah jong ka battery kaba 4500 mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 44W .
J : Kine ki long tang ki jingthew .
Hadien ka apot Chernobyl ha ka Soviet Union barim la khang shipor ia ka jingwanrah dud powder ne ki mar dud na ki ri Europe da ka sorkar Bangladesh ha ka snem 1987 .
Dei ban thaw ia ka rukom thaw ain bad ka rukom pyniaid na ka bynta ban ai ia ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei jong ka tnat bym don jingpynbeit .
Lai ngut ki nongmihkhmat ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong ki briew ha India .
U Yogeshwar Dutt uba ïashim bynta ha ka 65 kg FR u la ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka London Olympic 2012 bad u la ïoh ruh ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 2014 .
Kane ka dei ka kam kaba khraw .
Raja Rao Ram Bux Singh fort ha Unnao .
Ha u bnai Nohprah 2005 u Fujimori u la shah kem ha Chile .
U Modi u la ong ba um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban ai ar klur ki kam bad ban siew ia ka 15 lak tyngka .
U Myntri Rangbahduh jong ka St . Vincent bad Grenadines Dr . U Ralph Everard Gonsalves u la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Kumta ha kiba bun ki khep , dei u khynnah uba la phah ban thied ia ka mar .
Katto katne ki jingpyrshah ba la pynpaw da ki nongkynthoh ki sdang naduh ka jinglut jingsep kaba heh haduh ka jingbymlah ban pynlong ïa ka jingtreikam jong ka NRC ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ki bainong ba neh jong ka jingsngap jar Kaei ka jingim bashisha na ka bynta kiba bun na ngi , bad kumno ki khynnah ki lah ban kyrmen ban sngewbha ia ka ?
Kumta ngi la wanrah ia kane ka jingmut .
Kane ka dei ka sngi jong ka jinglaitluid jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Jhunjhunu ha Rajasthan ha ka 8 tarik u Risaw kaba dei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Bad , balei ban pynjynjar ia ki iingbishar ?
Ki kylla long ki pair kiba la iapoikha .
Ngan iai sumar ia kane .
Nga dang sngew ba nga long uba pawnam.
Ki pulit ki ong ba kane ka long namar ba ki briew ki la nang bun kiba wan shakhmat bad ki jingujor .
ki liang ki la shong ha kata ka Jylla ne ha ka ri nongwei ha ka por ba la buh da kata ka kyndon .
Hynrei kine ki kompeni ki lah ban ai ram sha kiwei pat ki bym lah ban bei tyngka bad sdang ban shna ïa ki tiar .
Ia kane ka Project yn pyntreikam ha palat 16 tylli ki District jong ka jylla Assam .
" " " Outgoing Dhaka City Corporation u Sadek Hossain Khoka u la kha ha Kolkata ha ka snem 1950 , ha Kaltabazar . " " "
Ka khynnah kynthei kaba bitar ka kwah ban leh ia kaei kaba ki leh .
U la iap na ki jingeh na ka jingpang typhoid ha Baltimore shuwa ban sdang ka aiom 1911 .
Naduh ka 2 tarik haduh ka 8 tarik u December , haduh 156 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang Covid ha ka jylla .
Ka sorkar Blair ka lah ban pdiang ia kum kane ka jingleit kaba ym sngewtynnad bha tang namar ba ka lehbein ia ki jingkwah sain hima sima jong ki paidbah nongshong shnong .
" Ka Kitab ki Proberb ka maham pyrshah ia ka jingkwah brai " " Halor kiei kiei baroh to sumar ia la ka dohnud namar ka long ka tyllong jong ka jingim." " "
Bad kata ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong ba u Haroon u la shah thung kum u myntri kam bar ri bad un don ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ki tnad kam pohiing bad ka jingpynmih mar .
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Congress bad ki Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem ha ka twitter jongki .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki kherub ksiar kiba don halor ka synduk ka jutang .
Ha ka por ba tohkit u la phla ba u la pyniap ia utei u khynnah .
Hynrei ka dang palat 27 . 5 lak ngut ki briew ki dang shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 2, 678 tylli ki shnong ha ki 26 tylli ki district jong ka jylla .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Jamalpur ha ka step sngi Saitjain .
UP , Goa , Punjab , Uttarakhand , Manipur ki por elekshon dorbar dorbar
Ka jingiakren telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u president jong ka Afghanistan H . E . U Mr . Mohd
Ieng da kaba phai sha ka shuki .
Bun ki mat kiba iadei bad ki kynthei ki paw mynta ka sngi
95 na ka shispah na ka jingtrei jong ka projek la pyndep .
Dei ban ai ia ki tiar lieh kum ka dud , u khaw , bad kiwei kiwei kiba iadei bad u bnai .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Shri Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Dimapur bad u myntri rangbah ka jylla Nagaland u Shri T . R . Zeliang lyngba ka phone , ynne ka sngi .
Hynrei , u Rajiv Gandhi u dei u briew uba la kylla ha ka por ba u shimti ia ka kam .
Uwei u hap ban leit jngoh ia ka temple ha ka por tlang namar ia kane ka por la shim ba ka long kaba donbok bha da ki nongshong shnong .
Ha kane ka jinglong jingman ngi kyrpad biang ia ka sorkar jong phi ban ithuh ia ka sorkar bad ka ri jong ngi .
Ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang bad ka aiom lyiur ki don ka jingbuddien kaba pher bha .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la ioh lad ban iakynduh ia ki nongialam bapher bapher jong jan baroh ki party .
Ka China ka siew kumba 12 percent na ka jinglut jingsep jong ka UN bad kumba 15 percent na ka mang tyngka ban pynneh ia ka jingsuk .
Manjunath , Director jong ka kynhun jong ki jaka sumar Jayadeva .
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan long ha The Rose Bowl ha Southampton .
Ym lah ban don uwei pat .
Ki la don ha ka jinglong kaba bha , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna jain ha Mumbai . 4 ngut kiba iap , bun kiba mynsaw .
Kaei kaba jia haba uwei u lok u thied ia ka jingthied kaba rem dor bad u buhrieh ia ka na uwei pat ?
Ka jingïalang kaba ar : 3 . 40pm haduh 5 . 40baje janmiet .
Ngim lah ban ailad ia phi ban ialeh elekshon ha kane ka por .
Kata ka long kaba u nang ban leh .
Kumta ha ki katto katne ki bynta ka jinglong jong nga ka la iarap ia nga ban pynroi ia ka jingtbit hikai jong nga .
Ha kaba sdang ka dei ka nongbah Bahrain , ka nongbah hi ka don 150,000 ngut ki nongshong shnong bad ka dei ka bynta jong ka jaka kaba kham heh jong ki shnong bad ki shnong kiba don kumba 600,000 ngut eiei.
U Lal Shahbaz Qalander , u riewkhuid jong ka spah snem kaba 13 u long uba la burom haduh katta katta ha South Asia , haduh ba ki briew na jngai naduh Afghanistan , India bad Bangladesh ki ju leit sha ka jaka mane blei jong u man la u snem .
Ngi la tip ba ka dei ka mukotduma pyniap briew .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka Kurnool , Guntur , Nellore , Prakasam , Krishna , YSR Kadapa , East Godavari , West Godavari , Chittoor , Visakhapatnam bad Anantapur la buh kyrteng hapoh ka Red Zone ha Andhra Pradesh .
Ka jingshah leh beijot jong ki samla : Ki pulit ki la set ia uwei u samla Ludhiana , .
Kine ki account ki dei ki account ba la buh por (Term Deposit) bad ka por ba duna tam ka long shisnem .
Hangno ki pynlut ia ka pisa ?
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba Rs 25 000 , bad ka exchange bonus kaba 20 000 tyngka .
Ia kane ka Ain lah ban khot Ain Rangamati Hill District Parishad Act , 1989 .
Ha katei ka sngi la pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei lyngba ki jingshad , ki drama , ki quiz , ki jingpyni ia ki phlim bad ki riewshemphang .
U Sardar Udham Singh u la long u nongialeh laitluid .
16 Ha ka por ba ka dang samla , kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Carol ka bat skhem ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka por ba ka dang leit skul bad la ïohi ïa ka jinglong babha jong ka .
Ka China ruh kan leh pyrshah jur .
Ka rukom pynngeit ia u Rahul . . .
Ha ka jaka jong u pipe PVC u la buh ia u pipe rubber ba pyndonkam na ka bynta ban ai um drip .
la pyndonkam ia ka khlem da pyrkhat ia ka rta , i . e . ka hok jong ki kynthei .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka rep ka riang bad ka don ha ka kyrdan kaba bha ha kaba ïadei bad ka jingjan bad ki iew ki hat ha ki ri Middle East , Africa bad South East Asia .
U Jehobah u trei ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi ym tang katto katne snem ne wat da ki phew snem hynrei haduh bymjukut .
Arngut ki briew kiba shu shong lang khlem da iapoikha kim lah satia ban ioh ia ka jingshngain kaba shisha . bad ki khun jong ki ruh kim lah .
6 lak man bnai ka jingtrei yn thaw kaba long 98 . 4 lak man bnai kham bun ban ia u snem ba la dep .
Ive pynthikna ba ka phlim ban wan jong nga kan pynhun ia ki briew kiba wan peit ia ka phlim Govinda .
Pc ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba khia
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban kwah ia ka jingim kaba lait na ka jingsynshar jong ki kmie ki kpa jong phi .
Kane ka dei ka Pyrthei Kawei Snem .
Director Rural Development bad Panchayat Raj , .
Ka jingpdiang ia ka bill jong ka pisa kaba la pyrshah na ka bynta ka jingbym burom , da uwei pat u briew uba pyni ba ka dei ka jingpdiang na ka bynta ka burom .
Hynrei ki la shah kem hajan Ambedkar Bhawan .
Kaei ka aiom kaba phylla !
Ngi la shna ia ka map , phi kynmaw ?
Kum , nga donkam shisha ban ioh katto katne ka rack .
" Ha ka jaka jong U Blei ? " " Kin ong , " " Ki la iehnoh ia ngi . Ha ka jingshisha ngi la duwai ei ei mynshuwa . " " Kumta U Blei U phah bakla ia ki bym ngeit ."
Kumta ngan sa long bha ha phatok .
Ditch GST ads , ong ka Congress ia u Amitabh Bachchan .
Ka jingpynmih ia ka dur ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka Los Angeles County .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban pynurlong .
Ka jingtei ka pyni ia ka jingtei jong ki hima Bilat ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ka dur ka iadei dur bad ki tempi Grik hyndai .
Ki nongïalam ka Congress ki la shah jied sha ka Rajya Sabha
Kam lah ban long kaba kham bha .
Na ka bynta ka lawei jong ka kriket England , baroh ki jingbha ' .
" " " Te kaei ka jingiathuhkhana, Harry ? la ong u Ron khlem shahshkor. " " "
ka ktien ka dei ka nongleh kam sniew kaba khraw tam .
b . c . l Pynmih katto katne ki phlim ki bym shym la pyni ia kano kano ka jingktah .
Ka Qualcomm ka lamkhmat ia ka iew jong ki mobile chipset ha ka pyrthei baroh kawei da kaba ioh ia ka bhah kaba 37 percent .
Ka Honda ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai kyrpang ha ki model City bad Amaze ha u June 2020
Em , namar kata kan jin da la long ka jingbam briew bad ka jingpynkhein ia ka hukum U Blei .
Bad kam dei tang ki nongkyrshan .
Katba 1 , 32 , 332 ngut ki nongtong dohkha ki ieng ban ioh jingmyntoi na ka skhim .
U Myntri Rangbah u la ong ba kumba long ha ki snem ba la dep yn sa pynlong ia ka Run For Unity ban rakhe ia ka Jayanti jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik Lber .
Ka nongbah ka don katto katne ki jingkhein jingdiah kiba sniew tam ha ka koit ka khiah ha England .
Kum kine ki jingtei nangta kim ju shongdor ei ei , ka la pynksan .
Ki bahaïing jong u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ki poi sha parliament ha ka sngi mang tyngka , ha nongbah New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U Trai sha ka Kper jong U U wan 236 .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingthoh ka iathuh ruh shaphang ka jingthaw ia ka jingmane ia u devaraja , ka jinglehniam niam kaba kongsan ha ka iingbishar jong u Jayavarman bad ki briew Khmer kiba hadien .
La plie paidbah ia ka EV Charging Plaza kaba nyngkong eh ha ka ri India da u myntri bording jong ka sorkar pdeng
Kane ka kam ka dang sahkut ha Kashari , u la ong .
Katba ki pulit jong ka Islamabad mynta ka sngi ki la ioh ia ka eksamin ia ka met iap ba la leh ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka pdeng ka nongbah ka don bun tylli ki Bank sorkar bad ki riew shimet , ki kompeni Insurance , ki Hotel ba sah , ki nong China , ki Thai , ki nong India , ki nong Mexico , ki Restaurant Continental , ki fast food , ki dukan die jingbam thiang , ki dukan die jingai sngewbha bad kiwei kiwei .
" " " Nga la kular ia u hynmen thymmai ba u dei ban leit noh , " " la ong u chairman."
Ka soma jong u briew .
" U Dhoni u la thoh ia ka video " " Haba u Ziva u kwah ban ai jingkyrkhu ia u papa ha ka por ba ialehkai " " "
Kat kum ka list jong ka GFXBench , ka Xperia XZ3 ka lah ban pyni ia ka Qualcomms Snapdragon 845 SoC .
Ka jingpynpra ia ki jingtei kiba don hajan katei ka temple ba pawnam ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingbitar pyrshah ia u Yogi Adityanath bad u Narendra Modi .
" " " U Rahul Gandhi um dei shuh u Pappu ."
Hynrei u la don ruh ha ka jingialeh pyrshah bad la ka jong ka party .
Ka jingap ia ka jingrwai jong ka Bollywood .
Na ki khun u Beriah : na u Heber ka longiing jong ki Heber : na u Malkiel ka longiing jong ki Malkiel .
Kata ka jait jingshah thombor ka pyniapher ia ka kot jong u Paine na kiwei pat ki kot niam blei , kiba kham duna ka jingsngewtynnad ban tuklar ia ki kyrdan ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Hato kine ki jingjia ki la pynkylla junom ia ka jingthmu ne ka mon U Blei na ka bynta ki briew bad ka pyrthei ?
Hynrei ka bor synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Sisodia Rani Ka Bagh ka dei ka kper ba pawnam kaba don ha ka jingjngai kumba 8 km na ka nongbah Jaipur .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kawei pa kawei ka mission ha ki por ban wan .
Ka Sachin Joshi bad ka tnga Urvashi Sharma
Don kiba pyrkhat ba u apostol Paul u mut ban ong ba shuwa ban thaw ia ki arngut kiba nyngkong , u Adam bad ka Im , U Blei u la thmu ba ki briew kin im junom .
U Tendulkar u la ïoh bun bun ron ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai ha ki Test bad ODI , ha kaba u la pyndep ïa ka 100 century ha ka kriket international .
Ka LTTE kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew kaba pyrshah ia ka jingpyniakhlad jong ki Tamil , ka la leh ia kum kine ki kam sniew mynshuwa bad ka lah ban long kaba donkti ha kane ka jingshah bom .
Ka jingdie jur ia ka dollar US da ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri ha khmat ka jingwan thymmai jong ka pisa ka la pynlong ia ka jingsngew ba kan nang kiew bha.
Ki nongdro dur ki la pynheh bad pynjrong da ka jingstad ia ki dak kiba pynmih ia ka jingmutdur jong ka jinglong mar ryngkat .
U dei ruh u khlieh jong ka United Jehad Council , kaba dei ka seng kaba kynthup ïa ki kynhun lehnoh ba pawkhmat .
" Ka jinglehkai jong ka kum ka nongrwai kaba kwah ban pawnam ha ka phlim " "The Help " " ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba kyrshan tam ."
Mardaani 2 trailer out . U Rani Mukerji u wanphai biang kum u Shivani Roy uba shlur bad uba shyrkhei.
Katno ka long ka jingjia kaba phylla !
Hynrei kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por mynstep .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka Akola Municipal Corporation ka dei ka bor synshar jong ka nongbah Akola kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Lada ki bahaïing hasem , ki khunswet ne ki briew kiba duk ki don ha ka jingsam ïa ka pateng , ai ei ei ïa ki bad kren sngewbha ïa ki .
Ka Ford khatduh ka paw ba ka la sngewthuh ia ka jingbieit jong ka .
Ka ophis jong u Lat jong ka Istanbul ka la iathuh ba palat 230 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka la iehnoh ia u khynnah rit uba im ha ka ri khlaw jong ki lum .
Kaei pat kaba un leh ?
Ka Rameswaram ka jngai kumba 600 km na Chennai .
U la long uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka pyrthei Islam ha ka liang ka jingsumar .
