" " " Nga tharai ba baroh ka shong ha ka jingpyniasoh jong ka kynhun ."
Ha kane ka por , u Lane u la shah pynrung kyrteng ha ka prokram ba la pynsted ha ka skul bah Hunter College . hynrei ki grade jong ka ki la shah ktah namar ka jingbun kam jong ka .
Ngi sngewsih bad sngewsih shibun ia kane .
Ym don jingkynthoh apil ha kano kano ka iingbishar jong ki iingbishar pyrshah ia ka rai ha kane ka Lok Adalat .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh jong u khunlung ba dang kha
Tang 10 lak tyngka la ai sha ki 22 tylli ki treasury da ki bank .
Ym pat pynbna ia ki tarik ba thikna na ka bynta kine ki phlim haduh mynta .
Kata ka long kaba wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha !
Nga sngewkmen ba nga la leh ia kata .
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka England u Rory Burns u khmih lynti ïa ka ‘ jingtynjuh kaba tyngeh’ pyrshah ïa ka West Indies
Ki ri kiba riewspah ha ka umphniang ki la ioh jingmyntoi na ka jinghiar jong ka lyer umphniang .
La tyrwa ia ki nongpang ia ka jingsumar kaba pura ha ka camp .
GST : Kaei kaba kylla long kaba rem dor , peit ia ka list ba pura hangne ​​.
U Salman Khan un sa paw ryngkat bad ka Pooja Hegde ha ka phlim Kabhi Eid Kabhi Diwali kaba la thmu ban pynmih ha ka Eid 2021 .
5 lak ngut ki samla pule thymmai rung sha ki skul sorkar
Ki don kumba 200ngut ki briew kiba don ha Sejong Hospital ha ka por ba ka ding ka la bthei , la iathuh ki pulit .
Hadien ki jingkynnoh ba thymmai jong ka , ki pulit jong ka Las Vegas ki la plie biang ia ka jingtohkit .
500 ryngkat bad ka GST kan treikam .
Khlad noh ka Sheikha Hala ka tnga jong u syiem bahrain .
Ka iingbishar jong ka thain ka la rai pynrem ia kawei ka kynthei bad arngut ki paralok jong ki da kaba set phatok shi jingim namar ba ki la pyniap ia u nongshong shnong jong ka Sector 56 .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Baljit Singh Deo bad ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Happy Raikoti .
Kum ka jingpynjah burom shuh shuh ïa ka BJP ka long ba ka kyrtong jong ka ka Maruti Somkuvar ka la shah rem noh ha u kyrtong ka Congress u Mahendra Dongre ha Dhapewada ka shnong trai jong u Gadkari .
Hapoh ka jingpynbor jong ka US , ka kompeni heh jong ka ThyssenKrupp ka la thied biang ia ki share na ka Iran .
La rah ia u sha kawei ka hospital shimet ha Sonepat ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah iap .
Kiba bun ki wan na ka ri America .
Ka jingsiew tulop ba la siew shwa ka tarik ba la buh .
Da ki spah tylli ki mawlynnai ki la hap lyngba ka suinbneng jong ngi ban hiar ha ka pyrthei .
Ka Indian ka don ha ka wah Indian kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka dong shatei lam mihngi jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Algonquin Provincial Park .
Ngam don hangne ​​ban batai .
U la bynrap ba ki nongthaw ain ki la dei ban pynleit jingmut ha ka jinglah ban ia ki pud .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
La tim ia uta uba thiah bad uno uno u mrad . . . .
Ki MSME trai ri na Uttar Pradesh , Maharashtra , West Bengal , Delhi bad Tamilnadu ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban shim ia ki kam jong ki lyngba ka online .
U Abdul Hakeem u long u myllung .
Katba phi dang don ha ka , iathuh ia u ba ka dei ma nga .
Lait noh tang uwei u Navjot Singh Sidhu uba pher hangne ​​bad uwei u Hardik Patel hangtei , ym shym la don kano kano ka snam kaba thymmai kaba la khring sha ka Rahul Congress .
Ha ka por ba ka Goulart ka la mih nyngkong eh ha ka jingpyni jain , ka la mad ia ka jingthut ha ka kamra jain jong ka haba ka top jong ka ka la hap noh .
Baroh ar tylli ki camera ki wan ryngkat bad ka jingshai LED .
Nga lah ban wan biang hadien , ko professor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kaba sngewsih ka long ba ryngkat bad ka jingiaid jong ka por bad ka jingsaphriang jong ka jingnang jingstad , ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Kiei kiei baroh kiba ka Chinnamma ka la iathuh, ka iathuh hangne.
Phi ki paralok phi sngewthuh lada nga ai ia u Danny katto katne ka ice krim katba ngi dang ap ?
Ki la wad ia ka thuk thuk jong u , hynrei ma ka ruh ka la jah .
Ka koit ka khiah kan sa kham bha mynta .
Ym shym la shah iano iano ban rung sha Gobindpura lait noh tang ki nongshong shnong .
Nga kyrmen ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha ban rah ia kane ka ain shakhmat .
U la ong shuh shuh ba halor ka jingdawa jong ki nongshong shnong , yn ai kyrteng ia ka Skul Sorkar jong ka shnong Atali da ka kyrteng jong u martyr u Sandeep Kumar .
Ki briew ki donkam tang ban pynkylla ia ka rukom peit jong ki ia kita kiei kiei .
Dei na kata ka daw ba ka India ka pynmih bun ki nongialehkai kiba tbit bad ki don ia ka jingkhlain ha ka ben , la ong u Moin ha ka Gsports show ha ka GTV News channel .
4 Ia kine ki jingkynthoh kiba iadei kiba la pynpaw da u Chairman jong ka Law Commission ha kata ka por ha ka shithi ba la phah ha ka 28 tarik u August 2006 ba la thoh sha u Myntri ba donburom la sei harum : .
Ka sngewkmen ba ki samla ha ka kynhun ki ialehkai bha .
Ka jingshim ia ki marpoh khyndew 8 .
Ha kane ka aiom ka um ka long kaba duna .
Ka syiar Kadaknath : Ka sorkar MP kan die doh ha ki stall die dud , ka BJP ka rkhie bein .
Hynrei kine baroh ki dap da ka jingma .
Ki jingpynbna jong ki bor sorkar pynban kim shym la buh jingkhein ia ka jingbun ki briew kiba la shah pyniap .
Ngam pat ju pyndonkam ia kawei mynno mynno ruh .
Ka jinglong kapten jong u Mahmudullah Riyad ka Bangladesh ka don ïa ki jinglong jong ka jinglong nongïalam jong u Mahendra Singh Dhoni , ong u Irfan Pathan u rangïalehkai barim ka India .
U skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka Afghanistan ha ka jingiakhun jong ki ha ka World Cup .
Dih bun ka um shwa bad hadien ba phi la iaid khnang ban ioh ia ka um .
To ngin iaid lyngba ki Mines jong ka Moria .
Kane ka long hadien ba u Chairman jong ka IPL u Brijesh Patel u la ong ba ka jingpynlong ïa ka league shabar ka lah ban long ka lad pynbeit lada ka jinglong jingman kam kiew ha India .
La kyntait ia ka ha kaba nyngkong .
Ka met jong ngi ka pynkylla ia ki jingbam kiba ngi bam sha ka bor kaba ngi lah ban pyndonkam .
Ka Crime Branch ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki jingsoi ha ka kot pynshisha ba la pynmih da u Suresh Gopi ki dei kiba thok .
Ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung ka shong ha ka kmie .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS ruh kumjuh .
Ka jingsep jong ka sngi hangne ​​kan jin da la ai jingmaham ia ka jingwan jong ka sngi .
La pynitynnad ia ki iingmane da ki jingshai ba itynnad , ki khlur bad ki jingsawa .
Ka khlem don kano kano ka jingeh
Ka Hanako ka sngewtynnad bha ia ka cake .
Haba pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , u Singh u la ong ba kane ka dei ban don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki mat ba kongsan jong ki ri BIMSTEC .
Ka hynmen kaba bakla, ka bitch kaba shun.
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ka dei ka daw jong ka jingshah rahbor , la ong ki pulit .
Katto katne ki nongkynthoh ki pynpaw shuh shuh ia ki dak kum ka jingpyndonkam bakla ia ka ain jong ki dak khaii ban pynkhriat ia ka jingiakhun .
Nalor ki lad ki lynti ba la pynbna da ka RBI ha ka 27 tarik u Risaw 2020 , ka bank ka la pynbna shuh shuh ïa ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka jingkit jong ki nongkit ram hadien ka jingpang khlam .
U myntri ka tnad rep u la ong ba ka ri ka la thmu ban ioh sa kawei pat ka rekod ha ka jingpynmih ia ki mar bam .
New Delhi , Nov 15 U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim pisa T.12 klur kum ka pisa bamsap ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Namar ba ka 26 tarik u Naitung ka la jan pynthikna , bun ki phlim kiba la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Naitung , la pynkynriah noh khlem kut por .
Ki jingpynkylla ktien China ia ki kot bar ri ki la shah pynduh mynsiem .
Ki nongshong shnong ki iohi ia ka kum ka kambah .
Hato ka jingïapher hapdeng ki para Komatireddy ka nang heh ?
Ha katei hi ka sngi u H M Ershad u la iehnoh ia ka kam bad u la aiti ia ka bor ha u Shahabuddin Ahmed uba la long u khlieh jong ka sorkar kum u Acting President jong ka ri .
Ha kane ka jingrakhe la ïohi ruh ïa ka tnga jong u nongïalam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka la sah hangta kumba shi kynta eiei .
Da kaba bud ïa ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl bad duwai ban pan jingïarap na U Blei , phi ruh phi lah ban ailad ïa ka jingshemphang jong phi ban pynslem ne ban tehlakam ïa ka jingbitar jong phi .
Haba iaid shakhmat ngi donkam ban pyrkhat ia ki jinghikai na kaei kaba la jia ha Copenhagen .
Ka jingshah pyniap jong ki khynnah skul ha Gurgaon : Sdang ka CBI ban bishar bniah ia ka jaka ba la jia ka kam runar ha Ryan International School
Ki bor pyniaid kin shim por ban plie biang ia ki station .
Ram : Em kam shym la long kaba suk kumta .
Hadien , u khun nyngkong jong u Jakob na ka tnga ba u ieit eh , ka Rakhel , u long u Joseph .
Ka Fox 13 ka la iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw bad lai tylli ki iing ki la shah pynjulor namar katei ka jingshah tynrah liengsuin .
ka jingpynpaw ba dei ban siew , da ka post ba la pynrung kyrteng .
U la bynrap ba yn wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka ain kaba iadei bad ka tnad kit jingkit khnang ban pyllait ia ka na ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ia u khaw la thung ha ki Jylla kum ka Punjab , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh bad West Bengal .
Ka IISER ka dei ban ialeh ban leh ia kajuh ka bynta ha Mohali bad ki nongbah ba marjan .
Ka Tata kan pynmih ia ka Nano ha US hadien 3 snem
Uwei u lah ban shah ban shah pynbeit ha ki kmie ki kpa , hynrei ban shah pynbeit ha ki pulit ka wanrah ia ka jingshah lehbein ban ia ka jingpynbha .
To ap ia ka kynhun langbrot U Blei kaba don hapdeng jong phi , da kaba sumar ia ka , ym da ka jingpynbor , hynrei da ka mon sngewbha , ym na ka bynta ka jingmyntoi bym hok , hynrei da ka mon sngewbha .
Yn pyntip sha ki nongjop lyngba ka SMS lane email .
La lap ba u thok ia ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingiadei jong u bad ki arngut ki nongkhaii Bravo bad Vazquez .
Ngi la iakynduh ia ki hynrei ym don jingkynthoh .
Hynrei kumba ngi iohi ia ka sngi kha jong U Trai Krishna bad u Dr . U Radhakrishnan u iahap lashai ka sngi , namar kane nga ioh lad ban iakynduh ia ki samla pule mynta ka sngi .
Ka ak phlim Tv ka Priyanka ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka .
Ki kot ba nyngkong eh jong u Mumford ha ka liang ka jingbishar bniah ia ki kot ki la don ka jingktah kaba neh ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong ka ri America ha kane ka juk mynta .
Dei ban pynshitom jur ia ki nongpynkhein .
Pule ia ka post baroh kawei hangne ​​:
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw bad la shah sumar ha Naogaon Sadar Hospital .
Baroh ki phlim la shon da ka kti ha ki 135 tylli ki kaset phlim ba la pyndonkam biang .
Baroh ki nongleh kam sniew yn phah sha phatok .
Ym pat lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Hynrei kane kam dei ka jingpyrshah ia ka jingkular U Blei ban sumar ia U Messaiah .
Ki la kdew ruh ia kane ha ki jingthoh bad ki kot ki sla jong ki .
Ha ka jingim , ngi shu klik bad katto katne ki briew .
Hynrei hadien ka la don ka por ba katto katne ki sorkar ki la wan ha ka bor ha Gandhinagar kiba la thaw ia ki ain kiba la thaw jingeh ia ka jingiaid lynti jong ki seng treilang bad ka kam shna dud .
Ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingpyniakhlad mardor ia ki mrad kiba shah ktah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka IPC Section 377 kaba pynshitom ia ka jingshongkha khleh hapdeng ki rangbah kiba mynjur kam shah ktah ha ka jingbym iahap bad ka riti synshar ka ri .
Talkie Ha ka ri Bengal kaba khlem phiah , la pyni nyngkong ia ka phlim ba khlem kren ha Calcutta ha ka snem 1896 .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka histori jong ka kolshor bad ka riti dustur bad kata ha ka jingshisha ka dei ka histori , kaba sah ka long tang ki jingkiew syiem , ki thma bad ki jingiap jong ki syiem .
Ka Chicago ka la long ka jaka pdeng jong ka kam die marbam naduh ba ka dang sdang ban sdang , ryngkat bad ki jaka die marbam jong ka Montgomery Ward , Sears bad Marshall Field .
La iaroh ia U Jehobah kum u Nongthaw bad u Nongthaw ain ha ka Salm 19 , kum u Nongpynim ha ka Salm 20 , bad kum u Nongpynim jong u Syiem ba la pynsleh jong u ha ka Salm 21 .
Ka table harum ka batai lyngkot shaphang ki nongiashim bynta bad ki nongiashim bynta ha kaba bniah .
Nangta phi hap ban leh ia kata da u 150 , kumta nangta kan kylla long 15 , 000 . Shift ia ka ar sha ka liang kadiang .
Ki dang pynlong ia ki jingiakhih ha surok pyrshah ia ki pulit .
Ki la khot ia baroh ki ri ban trei ban pynduh jait ia ki jaka rieh bad ki jingtei jong ki lehnoh , ban pynthut ia ki network jong ki lehnoh bad ki lad ai pisa bad ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh shabar pud .
Paralok , Ki jaka wad bniah jong ka ri bad ki seng stad saian ki donkam ban wad ki lad ki lynti kiba suk bad kiba rem dor ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Mynta lada kane ka dei ka jingbakla , yn sa pynbeit ha ka station .
" U la ong , " " mynta nga pyrkhat arsien ha ka shisngi haduh shiteng kynta ."
Hadien u Ishfaqul Mazid ym don uwei pat u nong Bengali uba lah ban ioh jinghikai na kane ka kolej shipai jong ka ri Bilat .
Ha kawei ka jingmut , u Adam u la leh ruh ia ka jingmane bleithaw da kaba ailad ia ka jingkwah brai jong u ia ka jingiasyllok bad ka tnga jong u ban kham kongsan ban ia ka jingsngap jar ia U Kpa bneng uba ieit jong u .
Ka gas ba la pynlong ion ka kylla long ka nongpyniaid bad ka ailad ia ka bor ding ban tuid lyngba ka gap .
ka sur jong ki shyieng ka long kaba jem palat ne kaba jem palat .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia ka jngai kumba 30 kilomitar na Libang ka nongbah jong ka District .
Ngi long lai ngut ki hynmen bad ngi don kumba 12 tylli ki bigha hapdeng jong ngi .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : Ka Trinamool ka la rem ha ka thma bad ka Mamata ka dei ban sangeh noh ban thrang ban long ka PM ban wan .
Ka komiti phutbol jong ka Serbia ka la long kaba la pynbeit bha bad la phiah ia ka ha ki lai tylli ki kyrdan .
Haduh mynta u snem ki khynnah skul ki hap ban ai phra tylli ki sobjek na ka bynta ki board klas 10 jong ki kynthup ar tylli ki ktien kata ka sobjek science , ka jingkhein bad ka science .
U la ong ruh ha ki : Kiei kiei ?
U President ka BJP ka jylla u Satpal Satti u la ai khublei ïa ka jingnoh synniang jong ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Shanta Kumar , u Prem Kumar Dhumal bad kiwei kiwei ki nongtrei ka party halor kane ka jingjop ba kongsan .
Ialam ia u mynta sha hospital .
Ka kynthei ka kham stad hadien ka jingiap u tnga jong ka . 72 .
Ka dei ban leh ia ka man la ka sngi .
Haba phai sha ka New Education Policy u la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ia ka jinghikai ba sdang ha ki khynnah rit bad ki khynnah skul ba shalor ha ka ktien lajong .
Haba ïathuh biang ïa ki lad ki lynti kiba ka ri ka don ban ai ha ka kam paidbah bad kam shimet , u Modi u la ïaroh ïa ka India kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh ha ka synshar paidbah , bad ka jingpher jaitbynriew .
La dep pyllait ia ka ha Bangladesh .
Ka dei ka jingpynmih nyngkong eh jong ka UC Drives ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Hynrei mynta , kum kata ym lah ban mutdur ." " "
Ka surok ka kylla shaphang mihngi bad ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka shnong Arden .
Hato ka jingpang corona ka long kaba ma ia ki khynnah ?
" Nga ai khublei ia ka Sushma Swaraj bad ia ka Indian Embassy " " ka la iathuh ha ka ANI .
Ka jingkhia jong u ka long kumba 100 gram .
Ki bar jylla hapoh ka jingpeitngor hadien ka jingpynlong thok ia ka ATM
Palat 2 million ngut ki Muslim ki la sdang ïa ka jingleit Haj man la u snem ha Saudi Arabia .
Ki arngut kiwei pat ki dei ki nongtrei kiba la tip kyrteng kum u Arminder Singh 29 snem ka rta bad u Manjinder Singh 28 snem ka rta .
Ka don ka kynhun langbrot kaba heh bad bun ki sim hajan ka um .
Ki don ki jaka jngohkai pyrthei jong baroh ar tylli ki nongbah .
Hynrei ngim lah ban long kiba sngewrit ha ka rukom treikam jong ngi ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Dengue . U Dr .
Ki khana shaphang ka jingieid ki dei kiba la buh ha u snem 1990 bad 2020 .
Ka Bank of India ka la mad ia ka jingduhnong ha ka quarter kaba saw
Hooid , ym don kawei ruh na kine kaba thymmai .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khana ha ka phlim Rosappu Ravikkaikari .
Haba ai jingkren ha ka Grama Sabha ha Pedanadipalli hangne ​​ha ka District ha ka Sngi U Blei , u la ong ba ki kam jong ka sorkar Jylla ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kam bamsap .
Ka Kathy ka dang don ha ka jaka shong ba shalor ha ka kali
Kaba lai , ki lad ban shim ram ban thied ia ki thuk thuk .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pahara bha ia ka niam Hindu .
Naduh ba sdang ka kam jong u u Rashtrapati ji u la pynsngewtynnad ia lade ha ki paidbah ka ri India lyngba ka jinglong ba suk bad ba sngewrit jong u , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien kata la pynrung sa ar tylli ki khusnam naduh kata ka por .
Ki don ka bor ym duna ia ka 30 tylli ki jaka , katba ki Bodo ki don ia la ka jong ka ktien ha ki 15 tylli ki jaka , la ong u nongialam .
Nga la pynbna ia ka ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Watla ym shym la don ki nongialehkai kiba la iap ha katei ka jingshah thombor hynrei katto katne ki la mynsaw bad 8 ngut ki la iap .
Ka tnad khlaw ka pyrshang ban beh biang ia u hati shapoh khlaw .
Kyntait ka Interpol ban pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Zakir Naik
Wat la u Shibu u dei u nongtuh kali hynrei u long uba bha mynsiem .
Ka Dhan ’ ka mut ka spah bad ka ‘ teras ’ ka mut ka sngi kaba shiphew jong ka jingkylla jong u bnai .
Nga dei ban pynthikna ba baroh ha ka tnat shipai India kynthup ia ki ophisar kynthei kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban noh synniang sha ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ban kiew ha ka kam jong ki .
Ki jingpynkylla ki long kiba rit bad kiba palat pud haduh ba kiba bun ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh ia ka tnad treikam ba ka pynmih jingeh .
Mynjur u Messi ia ka jingiateh ba thymmai bad ka Barcelona : ki khubor
Ka jingïadei kaba bteng kumta lah ban sngewthuh bakla da kaba suk ba ka mut ka jingïadei paralok , da kaba pyrkhat ïa ka jingïashongkha .
Nalor kane ki la phah ruh haduh 750 tylli ki tarpaulin , 1000 tylli ki kitchen set bad 2500 tylli ki blanket .
Kum kine ki jingthmu ki lah ban lyngngoh , pynban , lymda phi pynbeit thikna . Pyniadei bad u Amos 3 : 3 .
U Kaneria u dei u rangïalehkai Hindu uba ar ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei hadien u Anil Dalpat .
Ka dei ban leit sha kata ka kyrdan .
La bthah ia ki symbud myntri rangbah jong ka jylla ban buddien ia ki distrik jong ki ha ka 24x7 sngi .
Ka tnga jong u , ka sta , ka la iasam ia ka jingsngewtynnat jong u .
" Dei ban leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha kum kine ki kam " " u la ong .
Ka Infobae ka la pynmih ïa ka jingthoh jong ka Storify ryngkat bad ka jingkynthoh kaba kham bun ha ka twitter .
" Lada ngi jop ia kine ki jingbakla ngin sa jop ." " "
Ka jingdih buaid ka la saphriang ha ka ri baroh kawei kum ka jingpang ba saphriang .
Ïa kane ka mat la wanrah ha ka jingpyntip jong u Deputy Commissioner Mr . U Girish Dayalan bad katkum ka jingbthah jong u la ai ia ki pass kali da ka tnad pyniaid kali jong ka thain u Mr . Sukhwinder Kumar
Ka ri India ka don 760 tylli ki skulbah bad 38, 498 tylli ki kolej .
Ka jingdon jong ki nongialehkai ba la shah ha ka jingialehkai kaba thymmai .
Nga tharai ba ka la long kaba biang por .
Hynrei ym shym la don ka lad kaba suk ha khmat .
U nongïakhih jong ka Greenpeace u pan jingpynshai na ka tnad kam pohiing
Ha kane ka jait jingpynmeh ding ka jingkhluit ha ka cylinder ka pynmeh ding ia ka umphniang katba u spark plug u thang ia ka umphniang ha ka engine petrol .
" " " Ban pyniap ia u sim ba sniew " " ka jaka bad ki jingthoh shaphang ka jingpynmih "
Chennai : Ka jingkhlad noh jong ka Jayalalitha ka la wanrah ia ka jingkut jong ka juk jong ka Tamil Nadu bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Haba ki lad pathai khubor ki la kylli kaei ka party kan leh lada lap ba u Varun u donkti da ka poll panel , u Javadekar u la ong ai ba ka tnad elekshon kan shimkhia , nangta ngin sa rai .
Skul pule kam khaii India , Hyderabad .
" " " Hadien kata ka AIADMK ka la weng noh ia u ' Bar ' Nagaraj na ka seng ."
Kum u khynnah u la nang shibun shaphang ka Baibl na ka kmie tymmen jong u kaba la pynrung ruh ha u ia ka jingieit ban pule ia ka Ktien U Jehobah .
Ka India ka la ioh ia ka takma rupa kawei pa kawei ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Kane ka pyrthei ka long ka dur kaba thikna jong ka Pyrthei ha man la ki bynta ba bniah .
Ka pisa kam lah ban pynkylla man la ka por ba ka sorkar ka kylla .
Ka jingiathuhkhana jong U Trai Krishna ka long kaba don jingmut shibun . 12 .
Ka BJP ka la pynieng ia u secretary jong ka jylla u Dilip Ghosh .
Hynrei ka pisa na ka bynta kane ka projek kam pat lah ban pynkhuid da ka tnad .
Ka jingpynkup burom jong u Andrew Apostol Bakhuid ka dei ka jingpynkup burom kaba ha khlieh duh jong ka ri Russia , la ong une u heh sorkar .
" " " Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi u la pynkyntang ia ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri sha ki shipai kiba la khlad noh . "
Ka karotin ka dei ka jait karotin kaba kham paw ha ki jingthung .
Ngan sa leh ia kata ka phlim mardor .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la bteng ban thmu ia ka sorkar .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus kin sa mih nyngkong ha ka 29 tarik Naiwieng ha India .
La ai ia ki jinghikai MS bad PhD ha ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki khniang , bad kiwei kiwei ki tnat jong ka jingstad khniang ba la pyndonkam .
Kumta , ka por jong ka ban shna hi dalade .
Hynrei ka lawei jong ki ka la tap da ka jingbym thikna .
Ka la long kawei na ki ba nyngkong jong u .
Ki phang kiba kum kine ki la kylla long ka phang jong ka jingïakren ha ka niam Khristan . Ki jingiatai nia Khristan shaphang ka jinglong
Ka Riyadh ka kynnoh ïa ka Tehran halor ka jingshah thombor ha kaba sdang jong une u bnai ha ki jaka pynmih umphniang jong ka Saudi , kaba ka Iran ka kyntait .
Kham bunsien , ia ki FPI la seng kum ki trust ne ki jingiatreilang ha ki jaka jong ki .
Ka jingmut jong ka Khalistan kan ym duh noh .
Ka Euronext Lisbon ka dei ka jaka die mar ba kongsan jong ka Portugal bad ka dei ka bynta jong ka NYSE Euronext , ka jaka die mar ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , u Rubeus Hagrid u la buhrieh ia ki bynta ba la tyrkhong jong u diengduh jong u hapoh ka ryndang jong u , bad ha ki jingpynkylla phlim , u Lucius Malfoy u buhrieh ia la u diengduh ha ka diengduh jong u .
Ka jingpynjot ia ka sniehdoh masi ka lah ban long kaba shyrkhei lymda lah ban tehlakam .
Ha ka jingujor , ka Sheila bad ki nongiasaid ain jong ka ki kham pynkhreh bad ki pynlong ia ka mukotduma kaba kham pynngeit .
La iathuh ba la don ka jingthut ha ka bording bad ka internet na kiba bun ki jaka jong ka ri hadien ba la sdang ka eriong .
Kata ka long kaba ngi baroh ngi leh .
Hynrei ka wah Chobe ka don shibun kiwei pat ki jingpynbyrngia .
Ha ki kyntien kiba suk ngi lah ban ong ba u addend u dei u nombar ne ka jingbun ban pyndap ia uwei pat .
Ia ka FIR halor kane ka kam la rejistar da ki bahaiing jong utei u nongshah pyniap .
Ka Vaishnavi ka la ialehkai bha bad ka la long ka jingshem kaba bha ia ka .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew khyndiat sha ka 3 . 18 percent ha u bnai Iaiong ban ia u bnai ba la dep , khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ki la pynthikna ia ngi ba kin phah ia ka aplikeshon jong ngi sha ka RBI , hynrei kim lah ban ong lano bad katno ka pisa ngin ioh , la ong u Prem .
Teng teng ki paralok jong nga ki khot ia nga ban leh ia ki kam imlang sahlang kiba rem dor .
Ym don mano mano ba la tip mano ba dei ki nongpyniap briew ruh .
Kane ka dei ka jingmut kaba nga dang bat skhem .
Nga la leit kum uba la rkhiang na ka bynta ka por .
Ka jaka pule kot jong ka kolej kam don kamra pule kot .
Ki buit kiba lah ban ioh ban tehlakam ia ki khniang jingpang marwei marwei ki long kiba la jan ban kut bad ki kynthup ia ka jingstad saian bad teknoloji ba la pyndonkam .
Shiphew ngut ki la iap ha ka por ba ki dang rit , bad kiba bun na ki khun kiba dang im ki la ioh ia ka shrift kaba lyngkot ha ka testament jong u .
" Bad ka lad ban ialeh pyrshah ia ki ka long ban pynshlei ia ka zone da ka shit ." " "
U iaid kai kylleng kum u blang .
Ka jingthew jong ka HDFC ka la kiew 15, 148. 15 klur sha ka 3, 81, 619 ngut. 34 klur bad ka jong ka TCS ka la kiew 14, 840. 68 klur sha ka 8, 42, 635 ngut. 51 klur tyngka .
Ka jaka sah jong ka distrik ka dei ka nongbah Anantnag .
U phong da ka lungi , ka sopti lieh bad ki slipar .
Um donkam ia U Blei lada Um don ha ka jingshai jong ka sngi bad ha ka dohnud jong ki bym lah ktah bad shabar ki jingkhang baroh .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la ia lum biang ha Cologne mynta u snem , da kaba khot ia ka hok kaba marryngkat bad ka jingiaishah .
70 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki shnong nongkyndong jong ka ri India .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren aiu ha ka jingiakynduh jong ki ?
Hynrei u la bynrap ba ka jingdonkam ia ka urea ha ka aiom Kharif la antad ba kan long 170 Lak MT katba ka jingmih ka lah ban long haduh 133 Lak MT .
U Blei , u Nonglam khubor jong U bad ki bangeit kin iohi ia ki kam jong phi . Yn rah ia phi ha khmat Uta Uba don ka jingtip kaba janai shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la iohi .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha ka nongbah Halle kaba don shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ka Modi jong ka pyrshah ia ki 20 ngut ki nongialam jylla kiba khlain bad ym don jingkhih ha ka suinbneng
Ha ka jingïapher na ka shiphew bynta , kaba long ka jingdawa ryngkat bad ka jingkular kaba shai , ki jingnoh synñiang mon sngewbha bad ka jingpynbeit ban lum jingbam kim donkam ïa ka jingkheiñ kaba la buh .
14 Kumno Ka Jingsumar U Blei Ka Lah Myntoi Ia Phi .
Ki longiing jong ki ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh mynbarim .
Rakhe ia u Gandhi Jayanti ha Afghanistan
Ngan shim ia phi bad nga , ngan buhrieh ia phi . Ka jingkhlad noh !
Hynrei ki bahaiing jong ka ki la rai ba ka dei ban leit sah sha kawei ka apartment kaba kham jan bad ki khnang ba kin lah ban ai ka jingpeit kaba kham bha .
Kata ka la long ka jingkylla na ka bynta jong nga .
Ia kane ka bor lah ban pynlong kum ka bor nuclear bad lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding ilektrik kum ha ka bor nuclear , lane ha ki tiar nuclear .
U dei ruh u nongshim dur uba sngewtynnad bha .
Nga kwah ba baroh kiba peit kin sangeh bad pyrkhat ia kaei kaba ka thma pohïing ka lah ban mut .
New Delhi : Ka nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka jingjaboh ka lyer khamtam hadien ka Diwali ha kaba ka jingjaboh ka long kaba heh bha man la u snem .
Ha kane ka por ia kine ki jingeh baroh la lah ban jop .
Ki jingpynkylla ba rit jong ka hapoh ka ri ki la shah pynduh noh shen da ka thma bah ba ar , ka jingsynshar jong ki Nazi bad ka jingiatreilang jong ki riewstad jong ka ri France bad kane kaba hadien .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Ym don kawei ruh ka shnong kaba la iateh kular bad ki Israel lait noh tang ki Hib kiba shong ha Gibeon . Ki la shim lut ha ka thma .
Ka jingkren bein ka long ka ktien kaba pynkyndit kaba la thmu ban pynsngewbha ia kiwei pat .
" " " Ban kylla kaba mut " " ka mut " " ban kylla kaba mut " " ha kaba iadei bad ka jingleh bymman , namar ka jingsngewsih . "
Ka jingsma jong ka jingbam kan ym kylla .
U kynthoh ba ki paidbah kim sngewtynnad ia ka sorkar BJP kaba mynta bad ki khein ba ka Congress ka long kaba bamsap .
Dang shen ka Instagram ka la pynmih ïa ka rukom shna video ba lyngkot da ka kyrteng Reels .
Ka phlim ka phah ia ka khubor kaba ai bor .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Nandigram . ong ka Mamata kan iakynduh ia ka jingshah rem kaba khraw
Ban pyndonkam pura ia ka bor jong ki , ngi la sdang ruh ia ka Start up India Campaign .
U Tagore u la thoh haduh 2, 230 tylli ki jingrwai .
Bun ki jylla ha US ki la pynbna ba kin nym pdiang ia ki nongphetwir .
Ka jingsngew pyrshah ka long kaba ma , kam tip pud : U Rahul Gandhi u pynrem ia ka jingshah thombor ha ka Pak gurdwara .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka stamp post kum ka jingburom ia u kaba don ia ka dur jong u .
Ka Crystal Bay ka don ha ka liang sepngi jong ka Nusa Penida .
La iathuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uwei u heh sorkar ha Parliament un mad ia ka jingshah pynshitom halor ki jingthoh jong u ha ki social media .
" " " Hato don mano mano ha shnong jong phi kiba ioh kam ? " " "
' Nga la iashim bynta ha baroh ki elekshon naduh ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ' ' u la ong .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : La rai pynrem 3 snem ha phatok
Ki don ka nam ba ki long ki bym ju pyndem bad ki bym don jingsngewsynei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni , u Mouni Roy .
Ka jingtlot ha ka pisa rupee bad ki jingpynpaw pyrthei ba la pynsngap jar . . .
Ki nuksa jong kine ki long ki sboh , ki jaboh jhur , ki jaka shet kophi , ki sboh ba la ot , ki jaboh bam bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingthoh ka long ka jingshem kaba thymmai pura na ka bynta jong nga ."
Ha kane ka bynta , ka jingkyrmen ka long kumjuh bad ka jingngeit , kaba dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi ym ha ka jingsngewrit .
Nalor kane ka la don ruh ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Babloo Happy Hai .
Ha kawei pat ka liang , ki ri kiba la kiew bha kim shym la lum shibun ka bor namar ka jingduna ka jingbun briew , ka jingslem jong ka jingroi ha ka jingmih bad ka jingbteng jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Jaipal Reddy u dei uwei na ki .
La kem sa arngut halor ki kam pyniap ia u Teda Khurd
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei kiba la ak bynta da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor , u Jim Sarbh bad u Aditi Rao Hyadri .
Ngi la iakren ruh ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingiateh ban pynpoi ia u uranium na Uzbekistan kaba la iasoi kham mynshuwa .
Kumta kaei kaba batai ia ka GID ?
Ki don ruh bun kiwei pat ki klob phutbol ha Nicosia bad ki jaka ba marjan .
Baroh ki 21 ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital ba marjan , u la ong .
Ki la rai ban pyniap ialade ban pynim ia ka burom jong ki .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka snem 1931 .
Ha Kolkata ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Hynrei ngin ym ai ia ki dak kti jong ngi , wat uwei ruh na ngi .
" " " Katba une u briew u dang iathuh ia nga ia la ka jingiathuhkhana " " u Dr. Sadler u ong " " " ka telephone jong nga ka sawa ."
Ka jingpyniapher ia ki sausage ka shong ha ka jingpher jingmut jong ki thain .
U Shorea roxburghii u dei u jait dieng uba don ha ka jait Dipterocarpaceae .
Ka la dei ka por ban pynwandur biang ia ka jingiadei jong u briew bad ka Mariang .
Ki kpa ki long ka kam kaba khraw ha ka Bollywood .
Namar ba ka India kam don ka ain halor ki nongphetwir , baroh ki nongwei kiba wan rung shapoh ka ri khlem ki kot ki sla kiba biang la khein kum ki nongwan buhai shnong beain .
Lehse ka kmie ka la don u nongieit .
Ka GOI ka dang pynmih bad die ia ki mar bapher bapher kiba la shna da ka umphniang ba la shna kyrteng kynthup ia ki dawai pynsleh bad ki dawai pynsleh bapher bapher .
U nongniah kali u la riam kum u pulit bad u don suloi ha ka kti jong u .
Kine ki dei ki nongialehkai kiba ngi la bank .
Na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong phi phi lah ban die noh ia ka ri ?
Ban pynbun ia ka jingpynmih marbam , jingbam dohkha bad ki symbai umphniang , ka sorkar ka la shim ia ka rukom kaba pyrkhat bha ha kaba iadei bad ki jingthung bad ki thain bapher bapher .
Kum ka jingmih , ka jylla ka la rai ban bei tyngka ia ka jinglut baroh kawei ban pynkylla .
Kaba dei ka daw ba nga kwah ba ia kine ki jingrwai dei ban rwai ha ka ktien Hindi .
Ka palat ia ka 1 . 6 million ngut ki briew ki la shah test ha India haduh mynta .
Ka long kaba donkam ban kdew ia ki paragraph 8 haduh 1l jong ka rai jong ka iingbishar bah jong ka Patna , namar ki don katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Hynrei u la shah rem noh ha u snem 2007 .
Hooid , u la leh ia kiei kiei baroh kiba u Jeremaiah u nongiathuhlypa u la hukum ia u .
Ki ChoIas kim shym la leit tang kumta , ki la buh 7 tylli ki jingma iap kiba shyrkhei , kumta ym don mano mano ruh ban nud ban bud ia ki .
Da ka jingpynmih ia ka Article 15 , u Ayushmann Khurrana u la iohi sa kawei pat ka jingshah pynjot .
Ha kiba bun ki jaka la khang ia ki ATM ha ka por mynstep .
U la kren ruh ia kane ka pharshi . Uwei u briew u la don u dieng sohjew uba la thung ha ka bri sohjew jong u . bad u la wan bad u la wad ia u soh ha ka , bad um shym la shem ei ei ruh em .
Ha kane ka phlim Pad Man la ak ak u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Bad kane ka dei ka kaiphod jong uta u CAG .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba la khot ia nga .
Ka light ba la pyndait ha ka liang jong u dieng .
Ki pulit ki la ker kut ia ka surok bad la iohi ia ki nongiakhih ba ki kiew halor ki jingkhang .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 21 , ki jaka ri syiar 46 .
Ki iingbishar khaii pateng ha kawei pat ka liang ki dei katba lah ban don ia ki jingtei bad ki jaka pynrung kyrteng ba kyrpang na ki iingbishar paidbah ba man ka sngi .
U khun jong u ruh u dei u bynta jong ka kompeni kaba iadei bad ki mar rep .
Nga la shim ia ki kuli kiba shyrkhei ha kata ka miet . . . bad ka met jong nga ka la kylla long kane .
Peit ia ka website jong ka Bank India .
Ka jingshaniah jong ngi ha ka bor U Blei ban pynbiang ka nang kham kongsan katba ngi nang iaid shapoh ki sngi kiba khatduh . Ka Jingpynpaw .
Pynkhih beit haduh ba ka shini kan da rkhiang .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka ri India ka la kylla long ka jaka shna kali ha ka pyrthei na ka bynta ki katto katne ki kompeni shna kali .
Hynrei ki don 499 tylli ki kam nongsumar bad 64 tylli ki kam nongkit jingkit .
Hynrei namar ba u PM u la thung ia u kum u myntri kam poh iing , u Amit Shah hi u la ong ba ia ka jingkitkhlieh kum u president ka party dei ban aiti ha uwei pat .
Ngi la don ha Buenos Aires san bnai bad nangta la phah ia ngi sha Rosario , ka nongbah kaba heh kumba saw kynta shaphang shathie da ka rel .
U shna ia ka tnum dieng kaba lait ha u dieng .
Ki nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew ha China ki shah shoh , shah kem : kaiphod .
Kaei ka kyntien hybrid ?
Ka jingeh kaba nyngkong eh ha khmat jong ngi ka long ban pynmih ia ka jingshaniah hapdeng ki nongrep India .
Ha ka por nohphai sngi u myntri pla tyngka un iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BRICS NDB bud sa ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka BRICS bad ki nongsynshar jong ka Central Bank .
Ka ri ka la dep ban ai dawai ïa kiwei pat ki jaitbynriew kum ka Bhutan , Maldives , Bangladesh , Brazil bad Nepal .
" Ngi la bing ha ka pint khnang ba phin ym donkam ban " " . "
Ka jingmyntoi na ka khajna kamai : Ka jingmyntoi na ka khajna kamai ka don katkum ka kyndon 80C .
Ka jaboh kam shym la pynkhuid ruh .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 3 tarik u Lber 2019 .
Balei ba ka hukum U Blei kaba la shem ha ka Jenesis 2 : 17 kam shym la long kaba khlem hok , kaba khlem donkam ne kaba khlem jingmut ?
La thung haduh 50 tylli ki dieng .
Kane ka pynlong ia ka ban suk bha ban sam ia ka aplikeshon baroh kawei sha uwei pat u nongpyndonkam , uba lah ban pyniaid ia ka ha ki jaka ba la pynduh .
" U B’ Tselem lane lym kumta ka United Nations kan leh bha ban iada ia kita ki bym don pop ruh." " "
Ki riewstad khyndew ki khein ba ka pyrthei ka la rim kumba 4 klur snem , bad ki riewstad bneng ki khein ba ka pyrthei ka lah ban la rim haduh 15 klur snem .
, ngi la ong da ka jingsbun ia u LG ba ngin ym mih tad haduh ba un da leh ia baroh ki mat .
Ha katei ka jingleit khynra ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki crackers na katei ka iing .
Shuh shuh la pyrshang ruh ban kynthup lang ia ki kynthei kiba la noh synniang sha ki bynta bad ki mat kiba la ioh ia ka jingkordor kaba khraw bad kaba la pynleit jingmut bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ia kane ka forum la seng ha ka jingialang kaba lai jong ki khlieh jong ki bor pyniaid elekshon jong ki ri SAARC kaba la long ha New Delhi ha u snem 2012 .
Ka jingpule ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u khynnah .
Ka Pakistan kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 12 ngut ki dkhot ban mih noh na ka thup thup rong saw .
Ym shym la lap ia kino kino ki jait jingthut ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka dei ka thma kaba khlem kut .
Ka kotkhubor phareng jong ka China Global Times ka la iathuh ba u briew uba na Yunnan Province uba la ioh ia u khniang jingpang hantavirus u la iap.
U Virat Kohli u la thep ïa ka spah snem kaba 31 jong ka ODI ha ka jingïalehkai kaba 200 jong u na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Sngi U Blei .
Ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Maharashtra bad ka tnad rel jong ka sorkar India .
Ha ka Paradais ba la pynthymmai , ki briew baroh kin long kiba suk bad kiba jemnud . kin shem ia ka jingsngewbha kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
Kum u President ka seng Congress nga don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha kane ka elekshon 2019 .
Ka Realme ka treikam ha ka phone kaba don 64MP camera .
Ia kane ka hukum la pynsangeh ruh da ka iingbishar bah .
rung ha ka tempi bad ai jingmane .
Ki briew ki peit bniah ia nga . Nga la leh da kaba sah hapoh iing da ki taiew ha ka shisien sah .
Kane ka jait jingkhlain ka iadei bad ka jinglong jem .
Ka China ka la ong ruh ba ka la ujor da ki jingpyrshah bad ka India , ha New Delhi bad ha Beijing , da kaba kynnoh ba ki shipai India ki la rung tuh sha ki jaka jong ka China ha ka bynta jong ka Sikkim .
Ha ka sngi Palei , u Zu Guttenberg u la ïakynduh ïa u secretary ka tnat ïada ri jong ka US u Robert Gates .
Ki pulit pynban ki la lah ban pynduh ia u bom .
Ka jingshongkha ka long kaba shai , kum ka pyrthei baroh kawei , ha ka jingmut jong kiba bun ki briew ha Muscat .
Ka India ka ong biang ia ka China ba kan leh pyrshah ia u Masood Azhar
U Baburao Revankar u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka jingiakhun kaban wan ka Jharkhand kan long pyrshah ia ka Uttarakhand kaban sdang ha ka sngi U Blei ha Ranchi .
U Sorabji u la ioh ia ka jingpang phthisis bad u la iap noh hadien katto katne bnai , u la iehnoh ia ki nong India kiba u la ioh thymmai ia ka jingieit jong ki ban sngewsih ia ka jingduh noh jong u .
La kem ia ki nongdro dur kiba ki dur jong ki ki la pynmih ia ka jingbitar jong ki kritik bad ki pulit , kiba la ai kyrteng ia ki kum ki dur kiba sniew .
Ka rukom treikam jong ki jingthaw ba im na ka bynta ban pynmih ia kine ki compound ka kham duna ka jingshai .
Ha ka sngi kaba bud , u la bam bih .
Ka Aishwarya bad u Anil ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Subhash Ghais Taal bad Satish Kaushiks Hamara Dil Aapke Paas Hai .
Ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki long ar tylli kiba bat ia kane ka fund kaba don 10 . 66 na ka shispah bad 10 . 41 percent ka jingkhia , kawei hadien kawei pat .
Ha u bnai Risaw 2013 , ka Jingbha jong ki Kynthei ka la sdang ia ka jingiatreilang kaba thymmai kaba kongsan bad ka PwC .
MAN la ka sngi ka met jong ngi ka ialeh thma . Ki dei ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki bank kim lah ban shim pisa na ka bynta kine ki jingpyndonkam ATM :
U Rohit sharma bad u shah rukh khan
Ka jingheh ka nang kiew kumjuh , hynrei ka jingheh jong ka dud kam iadei bad ka jingbun ka dud kaba ka kmie kan lah ban pynmih hadien ba la kha ia u khunlung .
Ka pisa ka la hiar ha ka 69 . 94 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi Thohdieng .
39 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ki pulit
Da ka jingbym don internet ka jingiakynduh bad ki briew ka la long kaba eh .
Pyndep ia ka jingpynrung kyrteng jong ka jingshakri ban rung ha ka Launchpad .
" " " Ki Jinghikai Jingim Na Ka Klas Improv Nongbah Ba Ar jong Nga " " . "
Ka rai ba la wanrah da u nongmihkhmat jong ka seng Democrat na California u TJ Cox ka ithuh ruh ia ki jingnoh synniang jong ki Sikh ha ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ka phlim kan iohi ia u aktor ha ka bynta jong u nongialehkai kriket .
Nga la duh noh ia u khun ba marwei jong nga .
Ym don mano mano ba la pynpaw ba ki pang jur .
Baroh ki nongdie bad ki nongthep dor ba la pynrung kyrteng ha ka IREPS haduh mynta ki long 1 , 57 , 109 bad 4077 ngut .
Ngam tip balei ki la ai ia ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar uba la tip kyrteng kum u Raju .
Ym slem ki la ieng ha khmat u Syiem Eglon hi .
Ia kane ka rai la pynrem biang da kaba jop ha u bnai Naitung 2000 .
U Pujara u la thaw wat ïa ka rekod ban ïakhun bun tam ki bol pyrshah ïa ka Australia .
“ Nga pyrkhat ba ngi donkam ban ai por ïa ki nongïalam ban ïakren ïa kaei kaei kaba ki kwah” ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ki nongthoh khubor ha Beijing .
" " " Ka Pyanka ka tweet : " " " " Nga dei ban ai khublei ia ka kmie bad u kpa jong nga na ka bynta kane ka khusnam . lol ! " " "
Ka la long ka kompeni kaba rit tam jong ka ri Bangladesh ha kaba iadei bad ki nongshim bynta .
Ka jingkyrpad ka wan na shabar sha ka kompiwtor , ban pyniasoh ia kawei ka jait network lyngba ka login ha ka consol bad donkam ia ka jingpahara na shabar .
Ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan kum ka dud , ki jhur bad ki dawai la buh shabar jong ka jingpeit jong ki jingiakhih .
Ka Indira Gandhi bad u Sanjay Gandhi
Ka Hindustan Insecticides Limited HIL kaba la seng ha u snem 1954 ka don lai tylli ki unit ha Delhi , ha Udyogamandal Kerala bad ha Rasayani Maharashtra .
Ki don ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki trai ri bad ki nongwei .
Ka lain jong ka kot jingkhein jong ka bank .
Naduh u snem 2003 , ki nongwad bniah ki la lah ban pynkylla ia ki stem cell jong ka khmat sha ki khmat kiba la shah pynjulor ban pynioh biang ia ka jingpeit .
Ka satellite shim dur ia ka duriaw jong ka pateng kaba lai na ka bynta ka rong duriaw , ka jingpynwan dur ia ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw bad ka jingpynwan dur ia ka lyer jong ka sla duriaw .
" Halor ka jingiarap ia kiba duk , u la ong , " " Ngi la pyrkhat kumno dei ban leh ."
Ki la tip lut ia kiei kiei baroh na ka YouTube .
Kum kane ka jinglong ka long kaba ju jia .
Nalor kata , lah ban poi sha ki rud duriaw bapher bapher da ka lieng na ka Kampung Bako ne Teluk Assam , bad kumjuh ruh na ki maw duriaw kiba itynnad bha ha ka liang ka khyndew .
U Ranbir u la ak bynta lang bad ki aktor ka Deepika Padukone , Kalki Koechlin bad u Aditya Roy Kapoor ha ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani .
U PM Modi u la ong ruh ba ka jinglong jong ka Jammu and Kashmir kum ka Union Territory ka long tang shipor .
Katei ka smartphone kan pyndonkam da ka Snapdragon 710 bad ka lah ban mih mynta u snem .
Ka jingbuh kyrdan jong ka Australia ka long kaba phylla haba pyrkhat ba ka don tang 22 million ngut ki briew kiba sah hangtei , la batai ka kaiphod .
Ka Council ka la mynjur ban thaw ia ka bor synshar ba la pynlong pdeng .
Kane ka khynnah , phi tip ia ka ?
Saut haduh ba ki jhur kin da jem .
Ki ophis sorkar ki la sdang ban mih noh kumjuh , kaba la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Downtown Triangle ha ki snem 1970 .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka iing dorbar bad ki kyndon .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ïakren ïa baroh ki mat kynthup ïa ka jingleh thok ha ki bank bad ka jingbym shaniah ïa ki , tangba dei ban shim ïa ki .
" " " Nga ju wan bad u paralok jong nga hangne ​​."
Phi lah ban jer kyrteng ia ki jingsngewtynnat jong phi ?
Ka jingmyntoi jong ka dud soya powder .
Nyngkong ki la don ha ka Shiv Sena , nangta ki la rung sha ka NCP .
Kum ka nuksa , ha u Mathaios 24 : 7 , 8 , ngi pule ia ki kyntien U Jisu : Kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Ka India ka la donkam 139 na ki 118 tylli ki bol haba u MS Dhoni u la wan rung .
Ka jingpyniap pathar kam dei tang ka khmat jong ka jingbymhok .
SC thaw ia ka riti synshar thymmai ban bishar ia ka ain NJAC
Ki nongialam Jat ki la kynnoh ba la thombor ia ka imlang sahlang .
Ka dei kawei na ki katto katne ki seng samla ha ka pyrthei .
Ia ka blei Durga la ju pyni da ki shiphew tylli ki kti , wat la ka lah ruh ban pyni da ki saw , phra , shiphew , shiphew ne arphew tylli ki kti .
" " " Ngi la bthah ia ki pulit ban register FIR pyrshah ia u nongrwai namar ba u la pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew pyrshah ia ki kynthei ha ka jingrwai jong u ' Makhna , " " u Gulati u la ong . "
Halor ka jingshah lehbein ki khynnah
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Kedar Gouda .
Ka dei ka jingkylli jong ka jinglong briew baroh kawei .
" " " Katkum ki kyndon jong ka seng ki nongpynmih phlim lah ban pyni telecast ia ka phlim tang hadien 3 snem ba la pyllait ia ka . "
Kumta nga la kylli ia ki kmie ki kpa jong nga , bad ki la rkhie khyndiat , ym namar ba ka long kaba sngewtynnad hynrei namar ba ka long ka jingpynlong kyllum .
Katba ka lieng kaba khatduh jong ka kyrdan jong ka , ka INS Kavaratti la buh ha u snem 2012 bad la pynher ha u snem 2015 .
Ka umsoh bad ka shini kaba la khleh thymmai , katkum ka jingsngewtynnat .
" " " Telangana : La plie ia ka Covid isolation block kaba don 100 tylli ki jingthiah ba kynthup ia 20 tylli ha ICU . " " "
Hadien kata ka la leit ban long ka Nongsynshar Khlieh jong ka Mishon ha ka Embassy jong ka Ri Arab ha Washington , D . C .
Balei phim ju kren ia nga ?
Kata ka jingiathuhkhana ka long kawei na ki jingpyniakhlad kaba jem ne kaba eh katkum ka jinglong jingman ka jinglong marwei bad ka jingshah lehbein .
Hynrei ka long kaba kordor ia ka pisa .
KAN IATREI BAD KA ASSOCHAM NA KA BYNTA KA JINGROI KA PUNJAB
Ha ka ODI kaba lai lynter jong u , u Virat Kohli u la shah thep clean .
Kumta , ka jingkhein kaba duna tam jong ka jingpeit bniah kaba dei ban don , ha ka node khnang ban pyrshang ia ka jingphiah .
Ka jingshisha kaba treikam jong ka sain pyrthei mynta ka long ba ka bor bashisha ka shong ha u Myntri Rangbahduh bad ka kynhun myntri jong u ym ha ka Ïingdorbar Thawaiñ . ?
shisha kiei ki lad ba un ioh ia kano kano na kaei kaba nga don ban ong ?
Hynrei la ngeit ba lah ban pynmih ia ka jaka dewiong ha Jamalganj na ka bynta ban tih ia ka dewiong .
Ia kane ka mat dei ban wad bniah bha da ka Centre .
U PM Modi u dei u riew shemphang uba lah ban leh bun ki kam , uba la pawnam ha ka pyrthei : U Justice Arun Mishra .
Baroh ki long kiba lah ha ka sain pyrthei .
Ka saree ka dei kawei na ki dur ba pawnam bad ba la ithuh na India .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Jylla uba la mih noh na ka kam u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi U Blei u la pdiang ia ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
West Bengal : U nongialam jong ka Trinamool Congress u la shah siat iap ha Bhagor .
Ka jingtynjuh kaba nyngkong eh ia kane kan long ha ka elekshon jylla ban wan ha Karnataka , Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
U la ong ba nalor ka kali , ki nongtuh kali ki la rah noh ia u kynjri ksiar , ki ryntieh ksiar , ar tylli ki mobile phone bad ka pisa T. 40 hajar .
Ia ka draft jong ka ain siew bai bylla la pynlong ban ioh paidbah lyngba ka website jong ki tnad treikam .
Ki long shisha ka bynta kaba kongsan jong ka spah mariang bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Kham mynshwa ki nongrep ki la pynsangeh lai sien ia ka jing ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u Janhvi Kapoor kaba kyrteng ka Good Luck Jerry .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban mane ia u .
U Pradhan u la bynrap ba ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi jong ka sorkar ka long na ka jingpynbun ia ka jingmih sha ka jingpynmih kaba bun .
" " " Ia ki jingai jingmut jong ka komiti bishar bniah la aiti sha ki bor ba dei peit kiba la mynjur ia kajuh . "
U Binoy u ieit ia ka jingkhein naduh dang rit .
U Taimur Ali Khan u la leit sha ka jingrakhe snem thymmai ryngkat bad u kpa jong u Saif bad ka kmie jong u ka Kareena Kapoor.
Mynta phi lah ban jubab da ka khubor .
U Sehgal u la ong , Da kaba shim khia ia ka iew pyrthei na ka bynta ka jingdonkam ia ki jingpynbthei , ka India ka bat 1 . 01 na ka shispah jong ka iew baroh kawei lyngba ka jingshalan shabar ri .
Bad dei na kata ka daw ba teng teng nga pyrkhat mynta ka sngi kane ka jingiatai kaba khraw ka dang iaid halor ka mat Triple Talaq .
Ka la don ka jingbym iadei ha ka ain jong ki jylla bapher bapher .
U David Tipple uba dei u nongpyniaid jong ka Gun City u la pynthikna ba u la die saw tylli ki suloi bad ki tiar siat ia u Brenton Tarrant uba la shah kynnoh ba u dei u nongrah suloi .
La iohi ba ki nongthep vote ki kham bun ha ki shnong ban ia ki jaka sor .
Hooid , u kham khein kor ia kane ka jait jingleh thok kaba rit ban ia ka jingstad sain hima sima jong u Pericles .
Ka Kerala ka dei tang ma ka ka jylla kaba dang bteng ban pyntip haduh 5,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
U nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Taufeeq Umar u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kumta , da ka jingthew jong ka flux phi f , kane ka dei ka jingthew jong ka Te kaba ngi lah ban pynmih .
U Aamir Khan u ai khublei ia u heh ka RSS u Mohan Bhawat
Haba ïanujor bad ka Mumbai Indians , ka RCB ka don ïa ka kynhun kaba ïahap bha ha kaba u Zaheer , u skipper u Daniel Vettori bad u Dirk Nannes ki ai ïa ki bniat bad ka jingshemphang ha ka jingïalehkai bowling .
Ki kompeni heh jong ka Ri India kum ki Reliance , ki Tatas bad ki Birlas ki la pynkylla dur sha ki kam die marbam bad ki nang pynroi ha ka rukom kaba khraw ban ioh ia ka bhah ha ka iew .
U Tharoor u la shah pynngat ha ki pulit ka nongbah Delhi katkum ka kyndon 498A bad 306 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka ailad ruh ia u jingthung ban kham san .
Sngap jar . U Tewari u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha Ludhiana ne shawei pat ha ka Jylla ha kine ki hynriew snem ba la dep .
La plie ia ka ha ka snem 1908 .
Ia ka um ba la pyndonkam biang lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam kum ka painkhana , ka jingsait kali , ka jingtrei kper bad kiwei kiwei .
Ka Jingshitrhem U Kpa Na Ka bynta Ka Jingshisha jong ka Baibl .
Nga donkam ia ki khynnah . , ong ka Deepika .
Nangta u la kyrshan ia ka da ka takma rupa ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei jong ki rangbah .
U Indranil Das Blah COO jong ka KWAN Entertainment and Marketing Solutions u ong ba ka jingwanphai biang jong u Yuvraj ka dei ka khana kaba ai mynsiem kaba khraw .
U la ai mynsiem ia kawei ka thup kaba dang shen kaba nga la leh shaphang ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka board jied ophisar kan bud ia kajuh ka rukom .
" " " Ym don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress " .
Ha Chattagrama bun ki kot lyngkdop jong ki Vaishnavite ki la paw hadien habud .
Ka dur kaba ka pyni ia ka pyrthei kaba la ker sawdong da ka suinbneng kaba thylli la ithuh da ki riewstad kum ka jingphohsniew kaba phylla khamtam eh na ka bynta ka por jong ka .
Ka Romania ka dap 20 snem naduh ba kut ka jingsynshar komunist
Napdeng kine la thep 3 , 49 , 192 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki nonghikai primary bad 6 27 568 ngut kiba thep ia ka higher primary .
Ka China ka don ia ka kam tih mawshun kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki karkhana ki donkam ia ki nongtrei ban pynmih .
To leit sha ka Ïing Hima kaba jan tam na ïing jong phi . Mynta u snem ka tarik ka long ka sngi Saitjain 30 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
Nga la ieng , nga la shaniah ha ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Lait noh tang lada phi kwah ba ngan sngap .
Ka Fit India Movement ka dei ka jingïakhih ban pynshlur ïa ki briew ban leh ïa kine ki jingkylla .
Ki katto katne ki kam hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ka lieng thma jong ka Spain kaba wan jngoh la thmu ha ka por ba ka lieng kan sah lai sngi ha Goa .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor ba kongsan jong ka Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Imran Mabood Khan uba dei u nongiasaid ain jong ka Allahabad High Court bad u dkhot jong ka Board naduh u snem 2001 u la kynnoh ba u Farooqi u don hapoh ka jingeh namar ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Da kaba shim ia kine ki jingeh , u la kyrpad ia ki nongbei tyngka ban iashim bynta pura ha ka khana jong ka jingroi jong ka Uttarakhand .
Ha kane ka sngi ka principal madam Keran Bahadur ka la ai khublei bad ai mynsiem ia ki samla pule .
" Bad ka jingong " " ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh " " ka rah ryngkat bad ka ka jingpyrkhat ban ai ia kaba bha tam na kiei kiei kiba kordor jong ngi sha U Jehobah . "
U myllung u la pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jinglong dkhot , hynrei kiwei pat ki kam ki dawa ia ka jingpyrkhat jong u baroh .
Ha kine ki jingjia 20 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ka la bynrap .
Hadien ba u la sngewbha , u Krishna u la ai ia ka ia ki bor Siddhi ba kynja blei bad u la mane ia ka ha ka rukom niam , kaba la pynlong ia ka ka blei kaba la seng nongrim .
U Jakhar u la jop ia kane ka shuki ha ka byelection 2017 hadien ka jingkhlad noh jong u Khanna .
Ha ka thain Kargil , ha ka shnong Kaksar , ia ka Shingo la pyniasoh bad ka wah Dras kaba mih najan ka Zojila Pass bad kaba tuid shaphang shathie lam mihngi .
La phiah ia ka ha ki san tylli ki zone .
Balei ? Seriously , wat pyniap ia ka ktien jong phi .
Ym don ei ei kaba lah ban leh .
Ka jingdon jong u arsenic ka long ka jingbam kaba donkam bha ha ki blang , ki blang , ki blang , ki syiar , bad kiwei kiwei ki jait mrad .
Ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew nang sniew
Ki syllabus jong ka NCERT ban pynduna ha ki ar ne lai snem ban wan : Shri Prakash Javadekar .
Nga don ka jingpynthikna na ki nongpyniaid hotel ba ki lah ban peit ia ka jingshah set ha iing hangta , da ka jinglut jong ki hi , la ong ka Amarilla ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
khnang ba ngan lah ban pynroi biang ia ka kumba u kpa jong nga u la don .
U Police Commissioner u la kyrpad ia u nongshong shnong ban iarap ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Hooid ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Blei ki long ki bym ngeit ki ban ym ngeit , .
Ki kompeni ki dang peit ia ki EV ha India , hynrei namar ba ym pat don ki lad ki lynti na ka bynta ki jaka charge , ka lah ban shim por shwa ba kiwei pat ki kali kiba kum kine kin rung sha iew .
Katba u kpa u la khlad noh ha katei ka jaka , u khun pat u dang shah sumar .
Nga mut ban ong , ka long kaba sngewtynnad shibun haba phi pyrkhat ba phi don ka bor ban pynkynjah ia kaei kaei kaba bha hapoh jong u .
U Shri Krishnaswamy Natarajan u la shimti ia ka kam kum u heh duh ba 23 jong ka Indian Coast Guard hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka China ka la seng ia ka " " ktem shipai ba nyngkong eh jong ka shabar ri ha Djibouti " " , ha ka dong jong ka Africa ha ka duriaw bah India . "
Ha ka LDF , ka CPM ka don 9 ngut ki dkhot .
Kawei pat ka kyrteng briew ka dei ka Kasinarayana Nadar .
Pyniabynta ia ki ODI ha ki saw inning kaba 25 ober kawei kawei : U Sachin Tendulkar .
Baroh ki phong ia kajuh ka rong .
Hynrei ynda la poi ki pulit ki sngewthuh ba lada la leh ia ka kam runar dei ban don u nongleh kam sniew .
" Da kane ka jingai kaba thymmai bad ka aiom lehkmen kaba pura ha khmat jong ngi , ngi iohi ia ka jingkmen kaba thymmai ha ka bynta jong ki kali hatchback ba rem dor ." " "
U Myntri Rangbahduh bad ka sorkar India ki dei ban iasam ia ki kyrteng bad ki tnad jong ki briew kiba la jer kyrteng kyrpang , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Singhvi .
Thep vote ia ka Anushka sharma
Ka jingkyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan uwei na ki aktor ba kyrpang tam jong kane ka juk jong ngi .
Ka Commissioner ka tnad bor ding ka European Commission ka kong Kadri Simpson kaba mihkhmat ia u President ka European Commission kan ai ia ka khubor ba kongsan ha kane ka Summit .
la ïathuh u Chiranjeevi ha ka Twitter jong u .
Kumta la niew kyntang ia ka um na ka tank bad ki nongleit jingleit ki shim ia ka um kaba khuid ha ki por lehkmen .
Ka jingpynkha bad rep ia ki dohkha .
Dei Ngi kiba la hikai ia u ban shna ia ki jainkup na ka bynta ka jingmyntoi jong phi , ban iada ia phi na ka jingleh donbor iwei ia iwei pat : hato te phin sngewnguh ?
Ki kaiphod test ki dang ap .
Ki nongrep kiba la tip kum ki raiyats ki lah ban siew ia ka khajna da ka pisa ne da ka jait , hynrei la kham jied ban siew da ka pisa .
Kiba bun ki briew kiba nabar ki lah ban leh bha .
Hynrei ka BJP kan nym ailad , la ong u Pillai .
Da ki spah snem mynshuwa , ki nong Maldives kiba stad ki la thaw ia ka jingtei kaba kyrpang jong ka da kaba pyndonkam ia ka spah jong ka duriaw .
Ka BJP ka la leh ia baroh ki lad ki lynti jong ka .
Hynrei ka seng Congress kam shym la sngewtynnad , u la ong .
U la ong ba ka sorkar Gotabaya Rajapaksa ka shim ia ki sienjam ban pyniar ia ka jingiapher hapdeng ki briew kiba dei na ki ar jaitbynriew , ha ka jaka ban shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingiatylli bad jingiasuk .
Bad ka pisa na ka bynta ka jingwad bniah ka long kaba duna .
Ngam thoh na ka jingmut jong nga .
Hangne ​​'s ban siew kylliang . Ka jingsngewtynnat bad ka jingshai .
" " " Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei " " U Jisu Khrist u la ong ha u Pilat . "
" " " Lymda ka thain ka long kaba suk , ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kan ym iakynduh ia ka jingjop " " " " u la ong . " " "
" " " Kane ka jingleh ka la pynjah burom ia ka ri baroh kawei ."
Balei ym lah ban tehlakam ia ka dor jong ki mar ba kongsan ?
Ka BJP ka don ha ka bor ha ka jylla bad ha pdeng .
Nga la ialeh shitom bad nga la jaw bun ki ummat ban long uba laitluid kumba nga long mynta .
Kumba 200 ngut ki nongkyrshan ki la shah kem .
Hato ka pyrthei ka leit sha ka jingsuk ?
Lashai ka sngi ka jingpynlait ia ka GII ha New Delhi
Nga la leit jngoh ruh ia kiba bun ki jaka mane blei ha Cyprus .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka ram .
U Managing Director da e khublei u ya ka Govt .
Lada phi artatien shaphang ka jinglehkai , pyrshang ban kylli na u nongtrei jong ka dukan lada don ka model pyni na ka bynta ka eksamin jong phi .
Kumno phi iohi ia kine ki jingiakren jong ki thma khaii hapdeng ki ri kiba heh ?
Lap ia ka jingpang sniehdoh da kaba pyndonkam ia ka smartphone jong phi
Ia ka India Pavilion ha Cannes Film Festival 2019 la plie paidbah mynta ka sngi da u Shri Amit Khare Secretary ka tnad pathai khubor .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Haldwani .
Namar U Trai u la khang noh ia ki khunlung baroh ha ka iing U Abimelek namar ka Sarah ka tnga U Abraham .
Ki la lah nangta ban phet krad ha ka jingdum .
Ngam kwah ba ka BJP kan wan ha ka bor .
Katba ki seng pyrshah ki la nang pynjur ia ka jinghiar thma ia ka sorkar halor katei ka mat bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u myntri .
" " " Ka jingangnud jong ka BJP ban wan ha ka bor ha ka jylla kan sah kum ka jingangnud ."
Ka mang tyngka kaba ar jong ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka dang wanrah ha Lok Sabha .
" Dei ban don ka jingpynhiar khajna ia ki kali CNG ruh kumjuh " " u la bynrap " .
MYNTRI RANGDUH : Kano kano ka sienjam kaba thymmai ka wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ia ka ri India bad kumjuh ia kiwei pat ki ri .
Kaba ar , ki pop jong ki ki long kiba la thmu .
U myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng u Shri Mallikarjun Kharge u la kyrpad ia ki seng treikam ba heh jong ka sorkar pdeng ba kin nym leit sha ka jingiakhih paidbah ha baroh kawei ka ri lashai ka sngi .
Ha kane ka bynta lah ban shim ba ki dak China ki long ki dak thoh phonetik kiba heh bad ki bym lah ban pyndonkam bha .
U Nehemaiah um shym la shu peit ia ka kam . U la don bynta hi ha kaba tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
Hato kata ka dei ka kam runar ? u la kylli .
U myntri sorkar pdeng u la kdew ba ka jingpyrkhat kyrpang shaphang ka jingpynroi ia ka jingshalan shabar ri ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Haba pyrkhat ia ki jingdawa jong ki katto katne ki jylla , ia ki jingdih buaid lah ban nym wanrah hapoh ka GST , la ong u myntri pla tyngka ka jylla .
Ki ar tylli ki rel ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ki lynti rel .
U Praful Patel jong ka NCP ruh u la pynmih ia kajuh ka kyrwoh bad u la ong ba u Sharad Pawar um don bynta ei ei bad kane .
Kynmaw , ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham sah jingkynmaw , phi lah ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad ne wat kaba sngewtynnad ne kaba lait na ka jinglong .
Ngin ym leh ei ei da ka jingsngew bitar pyrshah iano iano ruh .
Hynrei hadien saw bnai la pynkylla ia ka rai .
Hynrei dang shen u Pope Ioannis Paul II u la kyrshan ia ka jingpyrkhat kaba pher shaphang kane ka kam .
U la ithuh bad baroh ki jingeh jong ki nongpang jong u bad ki jingialeh hapdeng ki briew ha ki katto katne ki kyrdan .
Hato ka bor met jong ngi ka khlain bha ?
U Noah bad ki khun jong u , ha kiba la pynkynmaw biang ia ka hukum ban kha khun bad ban pyndap ia ka pyrthei , ka paw shai ba baroh ki long kiba shongkurim tang kawei ka tnga .
" Ngi la leit jngoh ia ka Kolkata , Mumbai bad Delhi " " ka la ong .
Lada don mano mano ba shah pynmong ne sngew ba la pynjah burom , nga sngewsih ia kane .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya ha ka phlim ba la ak da u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao kaba la ak ia ka phlim ' Fanney Khan ' .
Uwei um thikna hato ka jingiakren polisi kaba mynta ka pyni ia kum kane ka jingsngewrit .
Ka jingïakhih jong ka kynhun synrop ka pynshong nongrim ha ka jingkular jong ka ban kyntait ïa ka ram bad ka jingkular jong ki nongthep vote .
Ka Horcrux ka dei ka tiar ha kaba u briew u la buhrieh ia ka bynta jong ka mynsiem jong u .
U long ka mynnor mynta bad ka lawei .
Ngim dei ban long ki mrad kiba suk !
2 Ka jingiarap ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem jong phi ka long ban thoh ia ki .
Kaei ka rta jong u Aaditya ?
Ngam shym la ioh jingjahthait ha ka mynsiem jong nga naba ngam shym la shem ia U Titos u para jong nga : hynrei nga la leit noh nangta sha Makedonia .
La wanrah lai tylli ki ain rep da ka Sorkar .
Nga long uba husiar wat ha ka jingthiah jong nga .
" Bad kumba ong u Chairman jong ki nongjied MSK Prasad , " " u don ia kane ka jinglah ban leit sha ka jingkynjah ha ka khyllipmat ba u mih ban bat ."
U Lat ka Jylla u Jagdeep Dhankar u la don lang ruh ha kane ka jingleit jngoh .
U Plunkett uba ka tnga jong u ka dei ka nong America bad u la ong ba u plie lad ban ïalehkai na ka bynta ka US lada don ka lad .
Ia ka tempi Anshuman la pynbha da ka tnat wad bniah ia ki jingtei barim jong ka jylla Odisha hapoh ka khusnam X bad XI jong ka tnad pla tyngka .
Ka US kam ju wanrah ia ki dohkha na ki ri ki bym lah ban iada ia ki dohkha duriaw .
Ka jingjied ka long katkum ka jingiakop .
Haba pyndep ia ka jingpule jong ki rangbah ha ka por ba sdang , baroh ki iaid ha kane ka pla .
Ka jingiadei bad ka shyieng gluteus .
" Nga la pyrkhat ba ka bor nuclear ka long kaba dum . Ngam don jingsngewtynnad ia ka . Nga la long kumne " " Ah , ka jakhlia barim ."
Maham Ka EU Ia Ka Serbia Bad Ka Kosovo Ban Pynkynriah Ia Ki Embassy Sha Jerusalem
Khamtam ha kiwei pat ki ri kim ju pynpaw pyrthei ia ka rta jong ki haduh katne .
Ka jingkynnoh ka Mallya ha ki social media .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka India u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ruh ki la ai jingmut ba dei ban ailad ia u Rohit Sharma ban plie ia ka Test .
Ka BJP ka la mih kum ka kyrdan kaba ar ha ka thain .
U Shahbaz Sharif u dei u CM jong ka Punjab.
Kumta , kane ka jingkhleh ice cream kam dei kaba nga lah ban ai kham bun ne phi lah ban ai kham bun ne phi lah ban ai kham duna .
Katba nang bun ka bor ha surok kaba nga ioh , katta nang bun ka bor ding kaba nga ioh .
" " " Nga la risain noh na ka dorbar bah jong ka ri India . "
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka lai ngut ki nongpeit .
Ka long ka jingiateh kaba shai bha .
Ki Hindu ki khein ia u Krishna kum u ‘Blei da lade hi’ , ka jingwan long briew kaba kham pura jong u Vishnu .
" Uwei u nongleit jingleit u ong , " " Nga sngewkmen shibun katba nga dang leit phai sha la iing ."
Kumta u don kata ka tduh .
Ngi don ia ka complex jong ngi , ka jaka ai jinghikai , ka jaka lehkai bad ka pung jngi kaba dang wan .
Hynrei kane ka dei ka kam jong nga .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la siat ia u ha ka kjat katba u dang phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Kane ka pynlong ia ka ban iapher na ka jingbatai ia ka jinglong kynthei ba la kha , namar baroh ar ki shynrang bad kynthei ki lah ban pyni ia ki jinglong kynthei .
Lait na u Shahid Kapoor , u Kabir Singh u ak ruh ia ka Kiara Advani .
Ha kawei na ki daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah , ka jingpang jyrhoh , ka pyrthei ka la pynurlong shisha ia ka thong jong ka ban pynduna ia ka jingiap da shiteng .
Kane ruh ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka library ka ai ia ki lad ban thoh kot , ki kompiwtor , ki sur , ki video , ka internet bad ka INFLIBNET Program E bad ki lad ban ai ram hapdeng ki skulbah .
U la long ruh uba treikam .
Ka la pynmih ia ka jingkulmar haba ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Ka nongak phlim TV ka Nia Sharma ka la sam ia ka video kaba sngewtynnad ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka hap shapoh duriaw katba ka dang pyrshang ban lehkai ha um kaba itynnad , ka jet blading .
Kata ka dei ka jingiapher , u la ong .
Ka Israel ka la jubab da kaba siat liengsuiñ ïa ka Gaza , ka Hamas bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ha Gaza ki la siat roket biang .
Nga sngewkmen shibun eh ban iadon bynta lang ha ka BRICS Business Forum .
Em . 3 : Kumno ka Baibl ka dei ban ktah ia ka jinglaitluid jong ngi ban jied ?
Kumta , kine ki long katto katne ki bynta , ha kaba ki buit pyni dur ki lah ban long kiba myntoi .
Hynrei , ki ktien jong ka ki sah bad nga .
Ki samla ki dei ka lawei , bad dei na ki ba ki jingmut kiba thymmai kin sa mih .
Em , ka dei ha ka kam pynmih jingmyntoi . '
Ki pulit Samrala ki la kem ia une u samla .
Ka Mahavir Harina Vanasthali National Park ka don ha Vanasthali hajan ka nongbah Hyderabad .
Baroh ym lah ban leh online
Thiruvananthapuram : Ia ka tulop bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ki nongtrei sorkar yn sa sam shwa ka Onam mynta u bnai .
Ki kynthei commando jong ka CRPF ki la pynkhreh ban iakhun pyrshah ia ki nongpynbthei maw
Ki heh ophisar bad ki pulit ki dang pynlong camp ha katei ka shnong .
Ka don ka jingiakhih ha ka PDP , hynrei ka BJP kam pat iakren ia kano kano ka jingthaw sorkar bad ki nongialam ka PDP , la ong u Madhav ha ka kot khubor The Indian Express .
Hynrei ka long kaba pher bha na ka model kaba mynta .
Haba u la ong kumta , sanphew snem mynshuwa , u lah ban long uba dei .
Ki kot jong ki 95 ngut ki riewstad Tamil la pynlong riewlum da ka Sorkar Jylla haduh mynta .
Ka ICE ka la kem ruh kumba 130 ngut ki samla pule ha kaba 129 ngut ki dei ki nong India .
Ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ka sha u President ka ri Ram Nath Kovind bad ka la phah ia ka kopi sha u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ha ka miet jong ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U la ialam ia ka ri ha kine ki 37 snem ba la leit noh .
Nangta ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban ktah ia ki kjat jong ki tnga jong u bad ban panmap .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Kham hadien ka jingkhang , ka TikTok ka la sangeh ban paw ha ki jingwad bniah ha ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Kumjuh ruh , ka don ka lad ban ioh 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew .
Nangta la kem ia ki bad la rah ia ki ban tohkit bniah .
U la wan sha ka iing kaba bakla .
Ka jingpynkut rst ha ka klas jong phi ?
Pyndonkam ban jied ia ka font ban pyni ia ki jingthoh ha ka liang ba shakhmat jong ka card .
" U PM Modi haba ai khublei ia ki ri na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw jong ki u la ong " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la pyni da ka pyrthei na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka India ha ka Council Security Nations . "
Ki jingkhynra kiba kham bniah ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka projek kan pyniasoh ia ka Delhi , Ghaziabad bad ka Meerut .
Nga la kem bun kum kine ki nongbamsap ha kine ki san snem ba la dep , la thoh u Sisodia ha ka twitter jong u .
To long kiba minot katba ka jingkut ka la jan Kaei ka pharshi kaba U Jisu u la ai hadien kata , bad ka iadei dur bad kaei ?
U president ka KPCC u MM Hassan u la ong ba ka long ka bym don akor ban ai ia ka kyrdan myntri ia u EP Jayarajan uba la shah pyllait da ka Vigilance hapoh ka sorkar Pinarayi .
Ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka Australia : Ki khlur ba pawnam jong ka Ri India .
Da ki phew tylli ki shnong bad ki sor ki la shah pynjot bad da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah pynpra .
Ki Rules ba la pynkylla kin treikam w . e . f . 1 tarik Naitung 2018
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka kali ba pawnam jongka kaba dei ka Harrier SUV ha kaba sdang jong une u snem .
U Banwarilal Purohit u la shah thung kum u Lat jong ka Tamil Nadu katba u Satyapal Malik un long u Lat ba thymmai jong ka Bihar .
U nongthaw ain jong ka Pak u la wanrah ar tylli ki Bill halor ka jingshongkha khynnah , ka jingkylla niam .
La shna ia ka ha ki ar tylli ki rukom , ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng , ia kaba hadien la shim ban sam ha ka ri Bilat da ka Columbia Pictures .
U Al Capone , u nongleh kam sniew ba pawnam jong ka Chicago , u don ka iing ha Brookfield , ka jaka ba marjan jong ka Milwaukee , ha kaba la shna ia ka jingshai jong u bnai .
" " " Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki riti dustur bad ki tnat synshar paidbah jong ka India , bad ngin iai pynshlur ia ka ri India ban bat ia kita ki riti dustur . "
Ka 11 . Ki jaka iaid kjat kiba jrong 5 km kiba kham poh ha baroh ar tylli ki rud duriaw la dep bad katto katne na ka bynta jong ka la plie paidbah ha ka 15 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki jingpang allergy kiba duna hynrei kiba jur bha la iathuh ha kum kine ki briew .
Ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha na kata ka jingpyrshang .
U Sachi Nandan Swami jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1972 .
10 Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ïa ka jait jingieit ïa ki para Khristan kumba U Jehobah bad U Jisu ki don ïa ngi ?
Khnang ba U Allah un map na ki ia ka jingsniew jong kaei kaba ki la leh bad un ai ia ki ia ka bainong kat kum kaba bha tam na kaei kaba ki la ju leh .
Hadien ba la buh ia ki syntiew ha ka Shaheed Minar ki briew kin mih na katei ka jaka da kaba pyndonkam ia ka surok ha khmat ka madan ialehkai jong ka skulbah , ka jaka iakynduh Doyel bad ka Chankharpul .
Da ka jingroi jong ki jingtip , ka la long kaba ym lah ban leh slem bha ban bishar bniah ia ki jingpynbeit jong ka DNA da ka kti .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban leh ha ka rukom kaba myntoi ? Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh .
Ia kane ka jingshah kem la leh hadien ka jingujor ba la ujor da ka nongialam ka BJP ka Sameera Paikra .
U Jisu u la peit lait ia ki jingbakla jong ki paralok ba iaineh jong u bad u la leh na ka bynta ka jingbha jong ki .
Na ka bynta ka jingpang shini bad jingpang dohnud .
Yn shna ruh ia ka eskalator .
Ka por mynstep la buh ban long ka por na ka bynta ka jingialang kam lane na ka bynta katto katne ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ha u snem 1986 la jied ia ka kum ka jaka ba pawnam da ka tnat pynneh pynsah ia ki jaka ba pawnam jong ka nongbah New York .
Lada u briew u shah ktah ha u bsein shisien , un shah ktah sa hynriew sien ha ka jingim jong u .
" Ha ka jingpynrung jong u ia u Burton shaphang u Burton, ka kot jong ki jingiakren bad u nongpyniaid, u Depp u khot ia u Burton " "... u hynmen, u paralok, bad ka mynsiem ba shlur " ". "
U Mir u la ïakren bad u Osama bin Laden hadien ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la ai jingmut ruh ia u majistor ba tohkit ba um dei ban leit sha katei ka jaka namar ki daw jong ka jingpahara .
Katto katne ki paralok ki la ialum sawdong jong nga ban ialam ia nga sha kawei ka liang .
U Narendra Modi un poi sha ophis treikam ka BJP ha ka por janmiet
La tip ba u nongshah kynnoh u dei ha ka jingshisha u tnga ban sa wan jong ka nongshah lehbeiñ .
Ka Kurnool kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Nawab , ka la long ka nongbah jong ka synshar president jong ka Madras .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
2 ngut la kem bad ki kyiad beain
Kiba bun ki maw ki don ki jingtwa , ki jingtwa bad ki jingtwa kiba dap da ka um lada don um .
Ha kane ka jingialang la jan baroh ki heh jong ka bor synshar district bad kiwei kiwei ki tnad ba iadei kam ki la don lang .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bha .
La ujor ia ka FIR bad la sdang ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , u SP u Kaushambi Abhinandan u la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingtuid kot ha ka district .
Ka jingmih kaba pdeng ka long kumba 1 . 5 kilo na ka bynta ka jingthew .
Ka ain ai bor kyrpang jong ki shipai kaba la don ka jingiakren kan sa weng noh ha Jammu and Kashmir ynda ka jinglong jingman ka la biang , la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng .
OK , nga shim ia ki bad nga wanrah biang ia ki , em ?
Ka Irani ka la ong ba ka don ka Modi wave ha man la ki jaka ha ka ri namar ki paidbah kiba la sngewsih namar ka jingkiew dor bad ka jingbamsap ki kwah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ban kylli ia u kumno u la iap .
la pynphai kylla ia ka jingpynrem , shabar jong ka rukom appeal kaba ju long , halor ka nongrim jong ka jingshisha kaba thymmai ne kaba dang shu lap thymmai .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam .
Haba iaroh ia ka jingjop jong ka GeM ban long ka nongkylla ia ka jingialehkai ha ka jingthied jingpet jong ka Sorkar , u Shri Goyal u la khot ia ki nongthied bad ki nongdie ban iadon bynta lang ha ka rukom treikam .
Kaei kaba bud ka la pynlong ia ka video ban pawnam bha .
Hadien kane ka sngi ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingieid baroh .
Ka komiti jied ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh , Myntri kam pohïing bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha .
Ngi dang peit bniah ia kine ki bynta baroh , la ong uwei u heh pulit .
Nangta ki arngut ki la leit noh sha ka ri America .
Wat ki nongsynshar ba ha khlieh duh ruh ki shah bishar haduh katno ki iajan bad ka jingmut jingpyrkhat Hindutva .
Ka US ka la pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin pyrshah ia katei ka kynhun ha ka ri ba marjan jong ka Iraq la palat shibnai .
U dei ruh tang ma u uba la thep saw spah ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Ka riam tynrai jong ki Monpa ka long kaba la pynshong nongrim ha ka chuba jong ki nong Tibet .
Ka Mann Ki Baat ka la mih kum ka rynsan kaba seisoh , kaba shai , kaba khlem jingeh na ka bynta ban ïasam , ban ïoh jinghikai bad ban roi lang .
Nga tharai phin shem ba ka long kaba myntoi shibun ban tip shaphang jong ka .
Haba pynjah burom ia u paralok Republican bad u kyrtong President jongu u Donald Trump , u secretary barim ka sorkar jylla u Colin Powell mynta ka sngi u la ong ba ha ka jaka jong u un jied ia ka Hillary Clinton na ka seng Democrat .
U Nick Clarke u nongpynbna radio ha UK u la khlad noh mynta ka sngi na ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 58 snem .
Ha kano ka nongrim dei ban leh ia ki jingbishar jong ngi haba donkam bad kaei ka jingiarap ba ngi dei ban wad khnang ba ngin ym long kiba khnium palat ?
Ka India vs Pakistan , Live Cricket Score
Ka jingpluh khlaw ka la nang kiew ha ki jylla Mato Grosso bad Para jong ka Brazil .
" 5 Ka mat kaba kongsan ka long ka jingsngewnguh ia " " kiei kiei kiba kham kongsan . " " "
Ki nongrep kiba die ia u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew ha ki mandi yn ai ruh ia ka pisa jingkyrshan hapoh ka Mukhya Mantri Krishak Samriddhi Jajana .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin CTET 2021 ki lah ban peit ia u shabi jubab shisien ba la pyllait ha ka ctet . nic. hapoh .
3 la kem namar ka jingpyniap ia u nongtrei karkhana
Ki bor pulit jong ka nongbah Delhi , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Tamilnadu bad Kerala ki la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrem pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka SIMI u Safdar Nagori bad u Abu Faisal nalor kiwei .
Wat pyndonkam ia ka mar jong phi hapdeng jong phi ha ki rukom be-ain bad nangta thmu ban ai pisa ia ki nongsynshar da ka mar jong phi khnang ba phin ioh bakla ia ka mar jong kiwei .
U Fernandez De Kirchner u la ong ba ka Argentina ka dei ban ioh ia ka jingpynhiar shniuh kaba heh halor ka ram jong ka ha ka IMF .
Ya kani ka App da leh ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu , Bengali , Malayalam , Kannada , Marathi , Punjabi wa Odia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty bad ka dei ruh ka phlim action .
Phi tip ia ka ? Ka Baibl ka ong ba ki long 144 hajar ngut .
Hadien ka Vadodara ha Gujarat ka jaka ba ka leit sha Maharashtra na ka bynta ka Markfed namar ba ka leit ban seng ia ki kiosk ha ka jylla na ka bynta ki mar jong ka .
Kumta , kaei ka rukom thmu ba la pyniasoh lang ?
" Ka kyntien cancer ka mut " " klang " " ha ka ktien Latin . "
Ka histori jong ngi ka don ki jingkdew sha ki ri paidbah kum ki Vajji , Lichchhivi , Malla , Shakya bad kiwei kiwei .
U nongak phlim ha Hollywood u Chadwick Boseman u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh saw snem mynshwa , ong ka khubor ba ha iing jong u .
Ka tnga jong u ka la sngewlyngngoh ia ka jingkylla , bad ka jingshongkha jong ki ka la nangbha shibun , da ka jingktah jong ka Ktien U Blei .
Ka jingsdang ia ki kam pynlait im mardor ka la pynlong ia uwei u ophisar bad 4 ngut ki OR ban lait im ha Sonamarg bad 13 ngut ki briew la pynim ha Dawar .
Hynriew ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Dehradun , Uttarakhand hadien ba ki iing jong ki ki la twa ha u slap uba jur hadien ka jingtwa jong u lyoh .
Phi leh kumno lada ka khynnah kynthei jong ka shnong jong phi ka shongkurim ia u khynnah shynrang jong kawei pat ka jaitbynriew ?
Kiba mynsaw jur hadien la pynkynriah noh sha General Hospital , kaba don ha Sector 6 , Panchkula .
Ka jingrwai jong u ka iadei bad ka rukom rwai power pop .
Nga kyrpad ia u PM , President ka ri India ba un sngewbha ban pynim ia nga .
Ka jingkhia kaba heh jong ki karkhana, ka teknoloji, ki mar ki mata, ki kali bad ki stock jong ka koit ka khiah, ki la hiar.
ka liengsuin kaba her ha suin kaba jrong bha
Hynrei em , phi kham kwah ia ka jingim pyrthei , .
Text of ki jingkren jong ki PMs ha ka jingialang paidbah ha Chanderkote , Ramban ha Jammu and Kashmir .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha baroh . U Nongkren 9:11. Kaba kham pher ka long ba ki briew ki shah ktah ha ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Peit ia ka biopic ba pura jong u Modi shwa ban ai hukum : Ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka tnad elekshon
" " " Lada don 30 000 ngut ki Rohingya ha ka thup thep vote te u myntri kam pohiing u Amit Shah u leh aiu ? "
Ka dei ka samla pule bad ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jngi ha Fremantle Port .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban kem ia u trai bad u nongpyniaid jong katei ka iing u Faiz Rahman .
U la ong ba ka sorkar ka la lah ban wanrah biang 1 . 78 lak klur tyngka tang namar ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka sorkar jong ngi kaba la pynkhreh ia ka Kartarpur , ha ka por kaba rekod , na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru Nanak jee " " u la ong "
Ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki ri halor ka rukom pynduh ia ki shipai .
Ki District kiba la shah ktah ki long ka Dhemaji , Darrang , Barpeta , Nalbari , Chirang , Goalpara , Kamrup , Morigaon , Nagaon , Golaghat , Jorhat bad Cachar .
Hooid U Jehobah u iarap ! Suk U Briew Uba Iaishah .
Ha ka jingmut , namarkata , kine ki jingduna ki la long ki ram , ne ki jingkitkhlieh jong ngi ha U Blei , naduh ba ngi sdang ban im bad iaid da ka mynsiem .
" " " Ka kynthei ka dang leit phai na kawei ka hospital ."
U la ong ruh ba u myntri rangbah ka jylla u la hukum ia ka tnad pahara ban register FIR halor kane ka kam , hadien kata yn sa rah ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka ktien Nepali , ka ktien Bhojpuri bad ka ktien Maithili ki dei ki ktien ba ju kren ha Butwal .
Bun na ki nongkyrshan jong nga kim shym la lah ban iohi ia ka prokram Thiruvasagam jong nga bad ki la hap ban leit noh da ka jingsngewsih .
Balei ki briew ki sngewsih ia phi ?
La bthah ïa ki distrik Alappuzha , Thrissur , Palakkad bad Kannur ba kin long kiba husiar bha namar ba ki nongpang ba saphriang na kane ka jaka ki nang kiew . lah ban thaw shuh shuh ki kynhun ha kine ki jaka .
Ha kane ka sngi la donlang u ADM u Balbir Thakur bad u tehsildar u Shiv Mohan lem bad kiwei ki ophisar .
Ia ka abietik acid la shim na u sohjew dieng .
ka iew kaba lah ban ioh baroh lane ka jingdon jong ka address baroh
Ynda phi la san , ngan sa leh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka jingieit ka long kaba phylla .
Ia ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka na ka bynta ka plan yn sa pynkhreh ha ka snem mang tyngka ban wan .
Baroh ar ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej rit ha South Mumbai .
Bun ki khynnah ki iohi ba uwei na ki kmie ki kpa jong ki u mih na iing ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka pisa ka dei ka snam jong kano kano ka ioh ka kot .
U Salman Khan ha Jodhpur Central Jail hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam beh mrad .
Kan pyntip ia phi ia ka jingkoit jingkhiah jong nga shen .
Ka jingshah sumar ka la pynlong ia u Ganga ban shah ktah ha ka jabieng bad ka Jamuna kam lah ban iaid .
Ka jaka pule ba la ithuh ka mut kawei kaba la ithuh da ka skulbah ba la buh da ka ain kaba don ha Delhi , lane da ka tnad pule puthi , Delhi lane da kano kano ka bor synshar shnong hapoh ka nongbah Delhi .
Hynrei ka tnad pule puthi ka la phah shuti ia u katkum ka jingkwah jong u .
La pynlong ia ki jingialehkai na ka bynta jong ki .
Ka Zoya Akhtar ka dei kawei na ki saw ngut ki nongpyniaid ia ka phlim Lust Story .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka Sorkar Haryana ka la sdang ban phah ia ki nongtrei kiba sahkut ha ka jingkhang dam bad ki nongtrei kiba la kloi ban leit phai noh sha la ki jong ki jylla khlem da siew ei ei .
Haba kylli ia ka jinglong jingman mynta ha ka Jet Airways , u Prabhu u la ong ba ngim tip ia ka kyrdan jong ki .
Nga donkam ia kata ka IV mynta !
" Ka ioh ka kot jong ka China kan dang iai bteng ban pynneh ia ka jingkiew kaba koit ba khiah " " la ong u Xi .
Kaei kaba u thoh shaphang ki jingshem jong u John Herschel yn ngeit namar ym don lad ban pynshisha ia ka .
Ka jingmih jong ka elekshon ka paw ba ka la jan .
Ia ka Bihar la pyniasoh da ki lynti um jong ka ri No . 1 kaba la seng ha u bnai Lber 1986 .
ka dei ban ong , Ha ka kaiphod .
Mynta hadien palat 11 snem ka projek ka dang iaid shakhmat bad ianujor ia kata bad ki projek kiba shongdor 5, 600 klur tyngka .
Nga la iehnoh ia ka ryndang jong nga ha ka kali .
Utei u samla u la kynnoh ba ka nongpyniaid skul ka Usha Rani , u nonghikai dro dur u Sukhwinder Singh bad u nonghikai maths u Paramjit ki la pyndik ia u ha ka kot pyniap ialade jong u .
Ka target kan sa poi hangne ​​ha ka por shiteng sngi thik .
Ha ka ri India kaba la kylla , mynta ki briew kiba duk kim shah pynphai biang da kaba lehbein na ki bank .
Ha kine ki sngi kiei kiei ki la kham suk khyndiat .
Ki jingthmu na ka bynta ki samla kin shongdor kumba T.49, 800 klur ha ki san snem ban wan , u la ong bad bynrap ba u don ha ka jingmut na kano ka jaka ban lum ia ki lad jingiarap .
2 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kabul .
Ka MCS ka ai ia ki kyrdan pule ba hapoh ha ki ar tylli ki tnat kata ka long ka kam bording bad ka kam shna tiar .
Plus ka jingbitar kaba thikna :
U Nehemaiah u la kynnoh ia ki nongsynshar ba kyrpang na ka bynta ka jinglong jingman . Khamtam eh , kim shym la sumar ia la ki kamram .
Ka jingpyrshang namding jong ka Korea shatei lam mihngi ka dei ka ‘ jingma kaba ap ’ : Japan .
Ka BJP ka thombor pyrshah ia u Rahul halor ka mat ai jaka
Ka kynhun jong ki Taliban na Afghanistan ka la ïakren mar kylliang ha u bnai ba la dep bad ka U . S . ki heh sorkar ha Abu Dabi .
Kano kano ka jingsiew kum ka bai lutksan kaba palat ia ka T.50,000 shisnem na ka bynta ka polisi jingim ka donkam ban ai ia ki jingtip jong ka PAN card .
Ha ka sngi palei , ka Diamond ka la thep 119 bad 9 kol ha ka jingïakhun ïakhun bad phainal .
Ki la lah ban jop tang kawei ka seat kawei pa kawei .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Purna Bhakti Pertiwi Museum ka kynthup ïa ka jingtei ba kongsan , ki jingtei ba kyrshan , ka jaka , bad ka ïing shna dur .
Ki don jingtip ei ei shaphang kata . Kim bud ei ei hynrei tang ki jingmutdur , bad ka jingmutdur kam dei ka jaka bujli ia ka jingshisha .
Ka Khulna ka la poi sha ka phainal ha ka masterclass jong u Amir
Ka jingshah pyniap ha ki Palghar : Ka SC ka pan jubab na Maharashtra halor ka jingkyrpad ban pan jingtohkit da ka CBI
KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA U NONGPYNÏÏAD JONG KA AFGHANISTAN
Ha kum kine ki jinglong , u Khristan u lah ban shim ia ka tip kum ka bai lutksan kaba u dei ban siew khnang ban ioh ia ka jingshakri kaba dei hok .
Haba u Shekhem u khun jong u Hamor u Hib , u syiem jong ka ri u la ïohi ïa ka , u la shim ïa ka bad u la thiah bad ka bad u la pynjah burom ïa ka .
Kiba ioh pang COVID19 ki la poi sha ka 58 ngut ha Nagaland
U Madhuca insignis u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Sapotaceae .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpoi ia ka jingkhublei jong u sha ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka United Nations Day .
Hadien ka jinghikai , ki samla pule kin lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ki jingjia aksiden , ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
bad da u bnai haba ka bud ia u , .
U Mahatma Gandhi u la kwah ban ai ia ka kam myntri rangbahduh ha u Jinnah .
Ha kaba shna ia kano kano ka jingtei , ka jingeh kaba kongsan ka long beit ka span jong ka tnum .
Kaei kaba phi iohi, pal.
ngi don ki nongtied bad ki nongtied bol kiba bha .
Ka la tim ia lade na ka bynta ka jingim kaba sngewsih jong ka kum ka nongleh burom bad ka la iehnoh ia nga khlem kano kano ka jingsngewrit .
Ka sngi bam pyrthei 2020 : Ka Histori
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Mynsaw 6 ngut ki nongbylla ha ka jingiakynad halor ka jingkit khaw
Dei na kata ka daw ba ki khiew dewbilat bad ki khiew kiba bun jait ki don .
Hangno ka jingialehkai 3rd T20I ka india vs west india ?
Nga beh noh ia me , u syiem jong ka jingdum sha dujok .
Kane ka lympung mynta u snem ka dei ban long ha ki 12 tylli ki ri .
Lada phi peit ia ka lynti ba kyllum jong ki eriong , phin sa iohi ba ki kham sngewtynnad ban iaid jngai na u equator shaphang mihngi ne shaphang sepngi sha ki jaka kiba kham khriat .
Ka tnad ka la khot ia ka kaiphod kaba la shna thok bad kaba bakla .
Kumta , hoid , haba don ka jinghap slap phi don phi tip ia ka jinglong kaba jylliew jong ka lyngba kaba ka dukan ka wan .
Hadien kata , u myntri rangbahduh un leit sha ka jingialang paidbah , ha kaba un aiti palat 30 tylli ki projek sha ka jaitbynriew .
Ka politik ka dei ka jingiakren hapdeng u nongialehkai bad u nongthep vote .
U Jehobah u la pynlong ïa ki jingthmu jong u ban paw ha kito kiba don ka dohnud kaba shisha bad kaba pynrit mynsiem . Kumta , ka jinglong kaba suk ka long ka jinglong ba kongsan jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ha ka crche , ne ka jaka thiah khunlung , haba la buh ia u mot jong u khunlung Jisu ryngkat bad u Joseph bad ka Mari , baroh ki kylla long kiba don jingmut bad kiba im .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Cambodia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Communications
Lano ka sien kaba nyngkong eh ka . . .
Hadien kata ki samla pule ki la pyrshah ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka kham jrong ban ia ka jingkhang jong ka duriaw, ka blog kaba jrong tam ha ka thain mihngi jong ka Europa.
" Ngi la tap lut ia ki base baroh " " ong u Kohli ".
U nongaiktien jong ka ICC u la pynthikna da kaba laitluid ba u Geoff Allardice u GM jong ka kriket jong ka pyrthei ryngkat ki nongmihkhmat na ka kompeni kaba ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad kin ïakynduh ïa ki heh jong ka BCCI bad u coach jong ka BCCI u Anil Kumble .
Hynnin ka sngi la pynlait paidbah ia ka phlim kaba bud jong ka Nani kaba dei ka Jersey film .
La thmu ruh ban bei tyngka na ka bynta ban pynheh ia ki karkhana shna umphniang .
Ha Dhanora ha ka Ashti Tehsil hynniew ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos shimet kaba iaid stet bha ha Latur na Mumbai ka la kylla mynta ka step .
Kum ka jingmih ka pop bad ka jingiap ki rung sha ka pyrthei .
Ka jingbym lah ban siew ia ka ram , u nongrep u pyniap ialade .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta shwa ki jingialehkai , ngam don bor shuh .
Ka la dep thied 20 tylli . 32 percent ka bhah ha ka Mindtree kaba la bat lang da u nongseng jong ka Cafe Coffee Day u V . G . Siddhartha bad arngut ki kompeni ba iatreilang jong ka CCD .
Kane ka iing hadien ka la kylla long ka nongrim jong ka Skete .
Ka sorkar jylla kan siew 20 percent na ka jingpynlut baroh .
U la ong kum ! ba tad haduh ba un da ai dur kaba skhem ia ka jingangnud jong u ia ka India kaba iatylli , ym don kano kano ka jingma kaba lah ban wan ia u .
Ha katei ka show , ka Mahadei MoonMoon kan leit jngoh ia u Raja Krishnadevraya ryngkat bad u tnga jong ka u Syiem Dharampal .
La sawphew sngi naduh ba nga la iohi khatduh ia phi .
Ïa ka jingïalehkai IPL hapdeng ka MI pyrshah ïa ka DC yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 , Star Sports 1 HD .
Ia kane ka jingtohkit dei ban pynlong da u nongbishar uba shong ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U la kyntu ia ka iingbishar ban tuklar ia kane ka kam .
Ngim pat kylli jingkylli ia kino kino ki trai kynhun , haduh mynta , la ong u Singh uba dei u DGP barim ka Rajasthan .
Ka jingheh jong u pud ba thylli shabar jong ki kontena ki khynnah .
" Ka niam jong phi ka long kaba bha tam hangta ! " " "
Ka tnad rel jong ka ri India ka thmu ban pynbun ar shah ia ki rel Shramik ban wanrah ia ka jingiarap kaba kham bun ia ki nongwan buhai shnong .
Ka India ba shyrkhei kan iakhun pyrshah ia ka Australia ba khlain bor ha ka jingialehkai semi jong ka World Cup 2020.
“ Ka dei ka jinglehkai kaba shabar bad kaba shabar ,” u la ong .”
U Mental bad u Shay ki iakynduh ia ki arngut ha kawei ka motel ha kata ka miet .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka dei ka Narjis Khan .
PYLLAIT U CM ÏA KA KOT BA ÏOH ÏA KA IPS OFFICER U GURPREET SINGH TOOR ÏA KA JINGÏAH BAD KI DROG
Ki samla pule ki la lap ia u ha kawei ka kamra rel .
Ki la ia pyrkhat jylliew ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba lah ban shim ban weng ia kine ki jingeh .
Id sngewtynnad ban jop ia ka khusnam pyrthei , ka England kan sngewtynnad ban jop ia ka khusnam pyrthei .
" Ha u snem 2006, u la leh ruh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim " Dil Diya Hai ", " Banaras " bad " " Fight Club " .
Kumta , ia kane la pyndonkam bha ha ka jingtei iing mynta .
Ki la tip ba ka Alphonsa ka pyrshang ban die ia ka iing jong ka kaba shongdor shiteng klur tyngka .
Ngi tip ba uno uno uba la kha na U Blei um ju leh pop , hynrei uta uba la kha na U Blei u sumar ia lade , bad uta uba sniew um ktah ia u .
Ka Supreme Court ka la hukum ha ka 1 tarik Naitung ban eksamin ia u Justice Karnan da ka board jong ki doktor , ban thaw da kawei ka hospital sorkar ha Kolkata .
U Mashay suki suki u la shem ia ka jingsawa kaba khia , kaba khlem thikna bad kaba slem . ka jingwad bniah ia kaei kaei ban bat .
Ia kane ka Bill la wanrah hadien ka jingphiah vote , ha kaba 186 ngut ki dkhot ki kyrshan bad 74 ngut ki pyrshah .
Kane ka dei kawei pat ka wahduid kaba heh bad kaba itynnad bha kaba jrong kumba 30 m .
Ka Sukhe ka dei ka dak jong ka jingitynnad bad ka jingtrei bad ka Sony Music ka la long kaba phylla .
Hynrei u Prabhas u la pynpaw dang shen ba u la pynshai ia kane ka kam ha ki katto katne ki khep bad ka Anushka ka la sah tang kum ka paralok kaba bha .
U Kipling u la ai kyrteng ia kane ka iing da ka Naulakha kum ka jingburom ia u Wolcott bad ia ka jingiatrei lang jong ki bad ha kane ka kynti la spel beit ia ka kyrteng .
Lada ka Liang Pyrshah kaba iatylli ka la ialeh lang , ka BJP ka lah ban shah rem , u la ong .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Kata ka lynti ka long kaba eh ha nga .
Bad ka pyrthei ka bret noh ia ki jingkit jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip kumno ka la jia .
Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki jaka pateng bad ban pynbha ia ki jingtei bad ki jingdonkam ha kine ki Nongbah Pateng .
Ka jingialehkai Test kaba ar kan long ha Hagley Oval ha Christchurch .
Ka India ka dang ialeh pyrshah ia ka plan kaba pura ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U Hrithik Roshan ha ka jingiakren bad u Rob Cohen na ka bynta ka phlim Hollywood
Ki nongieid phlim bad ki nongkyrshan jong u Aamir Khan ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Nga la iakynduh ia ka bad nga la pynsangeh ia ka .
Ka Punjab Cong ka ai ia ki jingpynbna ba khatduh ia ka jingpynbna jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ngi ieit ia kaei kaba ki leh .
Tang U Jehobah uba ai ia kane ka jingsngewthuh da ka mynsiem bakhuid jong u . Hano u la ai ia la ka mynsiem ?
Katto katne na ki kavya kiba kongsan jong ka por Vijayanagara la ong ba la thaw hangne ​​.
La pynshlur da ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka long nyngkong eh ban khanglad ia ka jingleh be-ijot bad ban ai jingiada na ka jingshah lehbein .
Kan ym leh ei ei ia kata ka jait .
Khyndiat tylli ki kali bad ki iing ruh ki la shah pynjulor , la ong u heh pulit .
Ka jingpynpoi bording ka long kaba biang na ka bynta ka jingpyniaid kali man ka sngi ha sor bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingleit jingwan ba jngai ha ki surok bah .
" " " Na ka bynta ki shynrang kiba trei hi , kim don pisa , kim don ïing ka sem , ka long kum ka jingduh jingkyrmen . "
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingai khublei ban ithuh ïa ki 44 ngut ki nongtrei na ki 34 tylli ki seng jong ki 3 tylli ki tnad na ki 26 tylli ki jylla ka pynpaw ïa ka mynsiem bym tieng jong ka Team India .
Ka jingthombor jong ka Irani ïa u vice president ka Congress ka la jia hadien ba u la rkhie beiñ ïa ka rukom pynroi jong ka BJP ha Gujarat ha ki jingïalang paidbah jong u .
Ka steshon ka don hajan ka kper Vatican , shadien jong ka St . Ka Basilika jong u Petros .
Ka pisa mynta ka sngi ka la poi sha ka jinghiar kaba thymmai jong u snem 2019 , kaba la pynlong ia ka ban iaid lait ia ka 72 da kaba suk .
Ka H1N1 ka saphriang lyngba ka jingsma bad jingsma .
U Komishonari jong ka Jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
Nyngkong eh ka jingpynkhuid ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ha la ki jong ki jong ki iing .
Ka petrol ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 200 tyngka shi litar , katba ka diesel pat ka long kaba long 90 tyngka shi litar bad ka gas shet jingshet ka long kumba 1, 650 tyngka shi litar .
Ka Amritsar , Ludhiana bad Patiala ki la mad ia ka jingkhriat ha ka por 6 , 8 . 7 bad 7 . 6 degree Celsius , kawei hadien kawei pat , haduh ar kyrdan palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka long ka tiar pynjot ka dei ka nongshong shnong jong ka Serbia
Ki briew Swahili ki kren ia ka ktien Kiswahili .
Lai ngut na ki ki la ioh tnga .
Ka jingsngewsih kaba ym lah ban pynpaw da ki kyntien !
Lada nga dei u kpa jong ka Matrix , khlem artatien kan long ka kmie jong ka .
Ki la siat ha ki jaka ba shakhmat jong ka Khadi Karmara bad Chakan Da Bagh ha ka Elaka Poonch .
Ka jingshisha ka long kaba donbor .
Ka long ka burom ia baroh ki nongialam ka ASEAN ban don ha New Delhi na ka bynta kane ka sngi .
" Ki arngut ki kynthei ki la iaid ia ka jingjrong jong ka " " Ka Surok ," " ki la poi ha kawei ka jingkhang nar kaba la thoh POD 5 ."
" " " Nga hap ban tan noh ."
Ka Ishrat Jahan ka la leit sha ka Hanuman Chalisa Paath da kaba phong ia ka Hijab .
Bun ki jingbam kiba bha na ka bynta baroh ban bam
U la leit phai noh sha la iing ryngkat bad u Sahep Raja .
Ka tempi Ram kaba heh bha ka dang shna ha Ayodhya .
Ryngkat bad ka kyrteng jong u kpa bad ka kyrteng jong ka jaitbynriew , kata ka la kylla long ka Balan K Nair .
Ka New Mexico ka la ioh ia ka kol kaba nyngkong ban sdang ia ka jingialehkai .
Haba jubab ia u Miller , u Isaacs u la ong ‘ Kam dei ba ka America ne ka Canada ne kano kano ka ri kam lah ban siew ia ki nongtrei jong ka .
Ki pulit ki la phah ia kawei ka kynthei pulit ban peit la katei ka khynnah kan ujor ejahar ne em .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad ki para shynrang jong nga ki Navroz Mubarak .
U Madhushri R uwei pat u kyrtong u la ong ba ki la don ki jingkylla khyndiat hangne ​​hangtai hynrei namar ba ngi la ju leh ia ki mock test online , ka la kham suk ban sngewthuh ia ka rukom leh .
Ka prokram ka thmu ban ai ka jingsumar kaba thikna , kaba pura bad kaba bha , khlem da siew ei ei , ha ka pyrthei baroh kawei sha baroh ki kynthei kiba armet ha ka 9 tarik man la u bnai .
Ka Stanlow ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba ar ha ka ri Bilat .
Ka nam jong ka Ïingmane Sistine ka shong khamtam eh ha ki jingdro ba la shna da ki maw kiba pynitynnad ïa ka bynta ba shapoh , khamtam eh ïa ka jingkhang jong ka Ïingmane Sistine bad ka Jingbishar ba Khadduh , baroh ar tylli ki dur ba la shna da u Michelangelo .
Da kaba ïasam ïa ki jingsngewkhia jong ka halor ka jingpyndonkam ïa ki bond elekshon ba khlem pynpaw kyrteng na ka bynta ki jingai sngewbha , ka ADR ka la khot ïa ka jinglong kaba shai .
La ngeit ba kane ka tempi ka dei ka jaka kha jong u Ramanuja , u nongpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vishishtadvaita .
Khamtam eh bad phi kum u nongialam squad .
Ka ba nyngkong na kine ka don ka jingpynshisha kaba thymmai ia ka jingdon U Blei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha jong ka jingbakla .
Ngi dei ban tei ia ka imlang sahlang ha kaba ym shah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , u la ong .
Shiphew tylli ki kynhun pynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
U la trei shitom ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ktien klassik sha ka ktien Kannada .
Ka BJP kam shym la leh politik halor kane .
Ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ki long ki jylla kiba don halor ka Kerala .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkyntang ia ka Hostel jong ki kynthei Swayamsiddha .
U la iathuh ia nga kumno u la wan ban wad bniah ia kane ka sobjek bad kumno u iatreilang bad ki buit thymmai na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei ban pynlong ia ka jingiakren ban iaid beit .
Hato kam long kaba shai ba ki briew jong ki Blei ha ki por hyndai ki la iarap da ki bynta jong ki Jingthoh Bakhuid kiba don ha ki ? Jingiarap Lyngba Ki Parabangeit
Na ka bynta ka BJP , ka jingshah rem ha ka elekshon ha Mumbai ka la long kaba pynsngewsih khamtam .
Kata ka long kaba U Jehobah u iohi bad bishar bniah .
" " " Lada don kiba shah kem kiba pynkhein ia ka jingkhang , yn leh da kaba tyngeh ia u nongpyniaid jong ka jaka mane Blei khlem da khein ia ka niam . "
47 mynsaw ha jallikattu ha Tamilnadu
Ha kawei pat ka jingbakla ha ka Facebook , katto katne ngut ki nongpyndonkam iPhone ki la sahkut ha ka jingkyndit namar ha ka khyllipmat ba ki plie ïa ka app ïakynduh paralok , ka camera jong ki phone ka la sdang ban pynmeh hi dalade ha ka liang ba shadien .
Ka long kaba bieit khyndiat ia nga .
Ha ki por ban wan ka jingpyniasoh hangne ​​kan ym long tang ha ka lynti Siliguri .
Ka jingbuh ha ka jaka ba khriat kan iarap ban pynjlan ia ka jingim hadien ba la buh ia ki sohjew lah ban phah wat sha ki jaka ba jngai .
Ki arngut ki nongkit lieng ka Varsha Gautam bad ka N Aishwarya ruh kin ioh T.45 lak marwei .
Im leit ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta kata .
Katba phi ia trei lang bad la u khun phi lah ban ia kren bad ai jinghikai ba kordor .
Ka sorkar Maharashtra ka la mynjur ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei aiom .
Ka dei shaphang ka jingiada ia ki dohkha ha kawei pa kawei ka jaka , u la ong .
Bad nangta , kane kawei ka la long ka jingshad kaba khraw shisha .
Lada ngi ïoh ïa ka jingsneng na ka Baibl , to ngin sngewnguh ïa ka bad shim ïa ka kum ka sakhi jong ka jingieit U Jehobah .
Mynta u Mahmood u don kum u nongmihkhmat sha Turkey bad la khmih lynti ba un poi ha Islamabad ha ka taiew ban wan .
U Jehobah um ju pyndonkam ïa ka bor ba khraw tam jong u ban pynlong ïa ki briew ban leh ïa kiei kiei kiba pyrshah ïa ka mon jong ki . bad um don jingkitkhlieh ruh na ka bynta ki mar kiba duna , kumba ka lah ban long bad u nongthaw khiew briew .
Sdang da ki jingthep pisa kiba rit kiba ju wan biang , ki jingthep pisa ba la buh thikna , bad ki SIP .
Ka la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih marbam sha ka 20 percent .
Ngi lah ban kiar na ka jingsngewsih kaba bun lada ngi pyrkhat lypa bha ia ki rai jong ka jingim .
Ngi dei ban don ka bor ban pynsah ia ka teknoloji hapoh ka jingpyniaid jong ngi bad ban pynthikna ba kan ym pynsyrwa kai ia ka por jong ngi .
U Jisu u kwah ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Kpa jong u .
Ka India bad ka China ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka jingiakynad ka LAC .
La jop ban test ia u namding ba lah ban khanglad ia ka sur ha Odisha
Ka aiom kaba khatduh jong u ka long ha ka snem 1894 , shwa ba un iap .
Hynrei ki diagram ba la pynrung ki iapher ha ka nongrim na ki thliew ba don ka jingkhih .
Ka Saudi Arabia , Egypt , Bahrain ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar halor ka jingkynnoh ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh .
ia u ban lah ban poi sha ka jingjop .
Ki la aiti ia ka shithi sha u President ba pynpaw ba u Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Parliamentary Party .
Ia kane ka liengsuin lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam thma electronic , ka jingpeitngor ha duriaw , ka jingwad bad jingpyllait im bad ban ai ia ki jingtip ba la thmu sha ki jaka buh tiar .
Kine ki jingmutdur ki ai jingmut ia ki daw ban batai ia ka jingjia , lane ban iathuh lypa ia ka jingmih jong kano kano ka jingleh .
Kumta u syiem u la leit phai bad u la poi sha ka Jordan . Ki Judah ki la wan sha Gilgal ban leit iakynduh ia u syiem bad ban ialam ia u sha shiliang ka wah Jordan .
Baroh ar ki kamai , hynrei na ka bynta uwei ka dei ka kam katba na ka bynta uwei pat ka dei ka jingshakri .
U nonghikai ha ki skul paidbah jong ka Dayton , u Lawrence u la kdew ba baroh ar ki Democrats bad ki Republican ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsniew jong ka pule puthi ha Ohio bad ha ka ri baroh kawei .
Ka jaka sah ha ka hostel ka long tang na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka ain shongkurim jong ki Muslim kam don kano kano ka kyndon kaba kyrpang shaphang ka jingleh be-ijot .
Naei nga ioh ia ka ?
Ka longïing ka dang leit shuti mynta ha London .
21 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingbym lah ban iohi bha ha ka thain rel shatei lam mihngi kumba la iathuh da ka ANI .
Ngam don jingiadei bad ka AgustaWestland ne ka jingiada .
U Stokes , u Butler u wanphai biang sha England .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh haba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun wad , kiba la pynphai kylla .
Mynta , ka nongbah ka la kylla haduh katta katta .
U kapten jong ka Pakistan u la ban jur ba ym dei ban khleh lang ia ki jingialehkai bad ka sain pyrthei .
Ka hema Malini ka ak phlim Bollywood ka dei ka kyrtong ka BJP na Mathura seat .
Kata ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong nga ha Punjab .
Hynrei u Shirkuh u la pynbor ia u Amalric ban kynriah noh , bad nangta u la jop ia ka Ijipt da la ki jong ki shipai .
Hato ka dei ka jingsdang jong ka thma ?
Hato phim lah ban mutdur ba kita ki parabangeit ki iarap ia u Paul ha ki jingdonkam jong u , ki leh ia ki kam ba kongsan kum ka jingleit thied jingthied ne ka jingpyniaid ia ki kam na ka bynta jong u ?
Step 1 : Sngewthuh kumno ki sngew bad pynshisha ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha kylleng ka nongbah ka long kaba sngewsih .
Hynrei ki Khristan kiba kohnguh ki la lait im , da ka jingainguh ia ka jingmaham lypa jong U Jisu : Ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Hadien kata ki paidbah ki la ther maw ia ki pulit bad pynjulor ia ki katto katne ki kali .
Ka long ka jingdonkam jong ka por ban pynkylla Tip kumno ban Pyni kumno .
La pyni ruh ia ki tiar bapher bapher bad ki jingdro maw ha kane ka jaka buh jingthoh kaba la seng da ka jingthmu ba marwei ban pynneh pynsah ia ka kolshor ba riewspah jong ka Uttarakhand .
Ha ka ktien Arab kaba jem .
Ka phlim lyngkot jong ka Zoya ka pyni ia ka Janhvi Kapoor kum ka nongsumar ha iing kaba la ai kam ban sumar ia kawei ka tymmen kaba la ak da ka aktor ba la rim bha ka Surekha Sikri .
U kylli hato nga kynmaw ia ka por bad ka tarik ?
Hadien ka rai ban ailad 100 percent ia ka FDI ha ki lynti rel la ithuh haduh 20 tylli ki projek ha ki 10 tylli ki bynta na ka bynta ka FDI .
U khun jong u Irfan Khan u Babil Khan u la sam ia ki dur jong u aktor ba la khlad noh ha ka Instagram jongu .
Lada ka kyrteng jong ka kot lyngkdop ka long ka jingkylli , ngi lah ban kylli ia u ban pynpaw ia ka jingmut jong u halor jong ka .
" Ka ransomware , kaba saphriang lyngba ki spam mail , ka pynkylla ia ki sobjek kiba don kum " "sngewbha print", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki dur " " " "
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jinglong , ka jinglah , ki tiar bad ki kali .
Ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki dam ka long 117 km .
Bad nga kham sngewtynnad ban thoh .
Ki nongshong shnong jong katei ka ktem ki iathuh ba ka kynhun runar jong ka Jewel Rana ka la pynlong ia katei ka jingthombor da ka jingpynbor jong u MP katei ka thain u Ilyas Uddin Mollah .
Pynrung ka kynhun ialehkai Hockey jong ki kynthei India sha ka Tokyo Olympics 2020
U la ialeh pyrshah ia ki jingsniew bad jingbymhok ha ka imlang sahlang , bad u la ialeh na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik .
TEHRAN : 13 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali ha ka thain pdeng jong ka Iran .
Kumta ki jaka sor ha Vermont ki la ioh ia ka bor sain hima sima .
U Praveen Panjwani u la bteng ia ka jingthied jingpet jong u ha ka taiew kaba ar lynter .
Phi hap ban sngewthuh ia ki jingdawa jong ngi hapoh ka jinglong jong ka sain pyrthei jong ka imlang sahlang jong ka Bihar .
Ka Shiv Sena ka la leh ia kane ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba u Arvind Sawant uba dei tang u nongialam ka Sena uba la don bynta ha ka sorkar jong u Narendra Modi u la iehnoh ia ka kam myntri .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u stad jingkhein u Anand Kumar na Bihar bad ka prokram ai jinghikai jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Na kine 85 70 000 ngut ki dei ki nongdih ba nyngkong bad palat 1 70 000 ngut ki dei ki nongdih ba ar .
" " " Kumno u nongpyniap briew u lah ban pyndep ia ka jingpyniap briew ha ka jaka kaba bun briew kum kane bad ban phet krad khlem da iohi ? " " "
Hynrei katba ka lieng ka nang iaid sha ka um kaba kham jylliew , ki nongleit lieng ki la pynhap saw tylli ki ryntieh na ka tduh jong ka lieng .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka lah ban poi sha ka 14 billion shwa ban iahap .
Ka jingieit ba nyngkong jong ka kaba la sah shabar sor ka wan phai biang .
U Nirupama Rao un shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri ha ka sngi Saitjain
Hooid , ki kmie ki kpa kiba iadei dur kin pynlut por ban ialehkai bad ki khun jong ki .
Ka lynti rel ka la tyrwa ruh ban pyndonkam ia ka bor sngi da kaba pyndonkam ia ki jaka ba don halor tnum jong ki steshon , ki iing rel bad ki jaka .
Ka elekshon jong ka City Corporation la buh ban long ha ka 30 tarik u Jylliew .
Hynrei kam shym la pyrshah ia ka jingpynbeit .
U don ha ka jingïakhun ban long u myntri rangbah ka Chhattisgarh ban wan .
U myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari , u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin pynlong ruh ia ki jingialang elekshon ha kane ka jylla .
Ngi la pyntip sha ki tnad Iraq ia ka jaka jong ki bad ngi dang don ka jingkyrmen ba wat hapdeng kine ki jingeh , ngin sa lah ban sei ia ki , la ong u Nongaiktien .
Ka summer kaba ngin ym klet .
Hynrei u Mike u la shah tynjuh bad nga ruh nga la shah tynjuh .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba jur bha ha kaba trei ha kane ka show .
Kumta , ka don ka bor hangne ​​, ka jingheh jong ka bor ka long 160 ryngkat bad 40 t ka treikam ban pynkhih ia kane ka block shaneng .
Ka ding ka la pur stet sha baroh kiwei pat ki mala jong ka iing .
Ka jingpule ia ka jingmutdur ba la pynlong kyllum hapoh ka phang kaba la tip kum ka jingmutdur ba khlem riti ne ka jingpyrkhat ba jylliew .
Ha ka sngi thohdieng la lap ia ka met iap jong u Siddhartha ha ka wah Netravati .
Kane ka bynta kan pyni kumba 3 tylli ki phlim ba jrong jong ka pyrthei ba la leh ha ka jingiatreilang bad ki jaka shna phlim jong ka ri India .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ki bor pyniaid jong ka Corporation kim shym la shimkhia ei ei halor kane .
Hynrei u im ka jingim kaba thikna .
Ngi sah hangne ​​haduh ba ka tempi kan plie ban mane .
Nga kwah ban pdiang sngewbha ia phi sha ka iing lieh , ko sahep .
Ka dor jong u samla pule ha ka skulbah kan ym paw ha ka jingthoh kaba khlem jingmut .
Pynkynriah noh ka ' All India Bar Examination ' ka Bar Council of India '.
U Pat Cummins na Australia ruh u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai Test jong ka ICC .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang jong u ym shym la lah ban ioh .
Ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ka bud ia ka jinghikai jong ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi .
Mynta la ai ia kajuh ka rukom ia ka tnat pyniaid kali paidbah .
Ki don ruh ki elekshon Assembly ki ban sa wan ha Maharashtra , Haryana , Assam bad Jharkhand bad lehse ha Delhi .
Ka jingpynbna kaba bud la khmih lynti ha ka 15 tarik u Jymmang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar Haryana ka la hap ha ka jingïakynad .
u will ha ka kam pyniap ia nga . . Ngan long ha ka jingieit ia u
Ka jingsynshar baroh kawei ka dei jong ka sorkar pdeng , ki shipai bad kiwei kiwei ki bor pdeng .
Watch : U Hardik Pandya u ioh ia ka jingshah shoh ha madan , u la lait khlem mynsaw .
Lane lehse don u para shynrang uba la san uba la khang ban pyniaid ia ka jingiaseng ne ban ai jingduwai balang namar ki daw kiba ki rangbah balang ki tip .
Nga dang pynleit jingmut ha ka kriket T20 bad nga la pyntip sha ka board shaphang ka jingaiti jong nga ha ka kriket jong ka ri Bilat mynta ka lyiur .
Katei ka aiñ kan treikam naduh ka 1tarik Jymmang 2020 .
Kumno phin lah ban pynbeit ia ka kam khlem da iakynduh rieh ?
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta ruh da u heh jong ka seng Congress u Amrinder Singh Raja Warring bad u MP ka seng Congress u Deepender Singh Hooda .
Ka dei namar ba u dei u Muslim bad na kata ka daw ka jingkwah jong ki katto katne ki kynhun Hindu ban kyntait ia ka jinglaitluid jong u ha ka kam shna dur ban shim ia ki blei bad ki blei Hindu kum ka phang pdeng jong u . '
Ka Tanzania bad ka India ki la ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha , kaba iasam ia ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah bad ka jingroi jingpar .
Ha baroh ar tylli ki phlim ki don ia u Shah Rukh Khan kum u nongkyrshan shynrang .
Bad balei phi plie ia ka jingkhang na ka bynta jong ka ?
Katkum ka ISKCON , ia ka Bhagvad Gita la khein kum ka kot ba kyntang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi hap ban peit ba kane ka jingpang kan ym saphriang ha kiwei pat ki imlang sahlang .
" Ka Diana Espinoza , ka nongmihkhmat jong ka thain na ka Save the Children ka kam ba ka long ka jinglong kaba eh bha : " " ka don ka iew baroh kawei kaba don ka jingtrei jong ki khynnah ha ki katto katne ki kyrdan " " . "
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la jia .
Ki kam na ka bynta ka Sorkar ki long kiba bun hynrei ka kam kaba nyngkong eh ka long ban bat ia kane ka ri kaba don shibun ki jingpher bad ban ai ia ka jingshong shngain .
Ki riewshlur kin kynmaw beit ia ki jingjia ba sngewsih jong ki , hynrei da ka jinglehkai kaba biang , kita ki jingkynmaw kim long shuh kiba thymmai ne kiba sngewsih kumba ki long mynshuwa .
Ka dud masi ka long kaba la kham jied ruh ban shet sha , ka jingdih kaba pdiang sngewbha ha ki longiing jong ki nong India .
Namar kata wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia phi . shisha Ngi tip ia kaei kaba ki leh ha kaba rieh bad ia kaei kaba ki leh ha kaba paw .
Ki la shah pyniap ha ki jingialehkai suloi ba dang shen .
Pynbna ka Samsung ia ki prokram thymmai ban kyntiew ia ka jingdie online ha India
U Cruyff u la thep 33 tylli ki kol na ki 48 tylli ki jingialehkai .
Uta u mrad khlaw uba nga la iohi u long kum u bsein , hynrei ki kjat jong u ki long kum ki kjat jong u blang , bad ka shyntur jong u ka long kum ka shyntur sing .
Ka sorkar kan noh synniang T.1 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
La pynsangeh noh ia ka internet mobile ha ki thain Kulgam bad Anantnag .
Ki app kiba synshar ïa ki tiar bad ki mashin kum ki kti robot lah ruh ban pyndonkam ryngkat bad ka teknoloji thymmai jong ka Microsoft .
Kine ki arngut ki la pdiang sngewbha ia ka khunlung jong ki ha ka 11 tarik u Nailar 2019.
Hynrei ha ka jingïaid lynti , ka synshar paidbah ka la duh noh .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia shisha te nga pynrem ia ka .
U Andy un leit sha New York, to ngin ia kynduh noh.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka Ri India ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day mynta ka sngi .
Ka dei ka sien kaba ar ia ka jingshah thombor ha kawei ka hotel naduh ba sdang ka taiew bakhuid jong ki Muslim Ramadan ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
Kam long kaba phylla ba u Moses u la shah pynkhih ban ieit ia U Blei uba sngewsynei ia ki Hebru bad ia u khun bynriew baroh . Ka jingngeit bad ka jingieit ka la pynshlur ia u Moses ha ka jingim jong u baroh kawei .
" Hangno hangno ba ki jop hangta ka EVM ka long kaba bha bad hangno hangno ba ki rem hangta ki sdang ban rwai shaphang ki EVM " " ong u Modi . "
Ka jingiatreilang kan ailad ban plie ia ki lynti bad ki jaka ba thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan jong ki ar tylli ki liengsuin , la ong ka SpiceJet ha ka kyrwoh .
" Kam dei ka kolshor jong ngi ban beh noh ia ki shabar ." " "
Shed thoh ha ka ktien phareng bad nangta yn sa pynkylla sha ka ktien Kannada .
U la pawnam bha na ka bynta ki jingialap jong u kiba la ai kyrteng Kadve Pravachan .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u magister halor kane ka kam .
U nongmihkhmat jong ki kynhun EC ha New Delhi u la sngewlyngngoh !
Ka Kakkinje ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Dakshina Kannada jong ka Jylla Karnataka ha India bad ka hap hapoh ka Belthangady Taluk .
Kham hadien , u Devendra Fadnavis u la bam smai ha ka sien kaba ar jong u kum u myntri rangbah bad u Ajit Pawar na ka Nationalist Congress Party u la long u nongbud jong u .
U la ong ba ki projek bym shym la rejistar ki long pyrshah ia ka ain RERA bad ki long beain ruh .
Hynrei ka kam ka la iaid beit kloi .
Lah ban shem ia kawei ka iing ding hajan u Chandrabhaga .
U la ong shuh shuh ba ka la wanrah ïa ka jingbha ha ka koit ka khiah bad ki dak jong ka koit ka khiah namar ka jingpynkhlain ïa ka rukom ai jingsumar .
U Abhishek Manu Singhvi u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban leit jngoh ia ka ri baroh kawei ban pyniadei bad ki briew .
9 million ngut ki nongshong shnong ka Assam ki la shah weng noh na ka thup .
Ki Sasikala ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narenda Modi ha kaba iadei bad kane .
Ki Jarawa ki long tang ki Negrito kiba dang sah ha ki lum Andaman na ki saw ngut .
Ki PM ki ia kynduh ia u President ka Ri Kyrgyz
Hadien katto katne bnai , haba la seng ïa ka balang kaba nyngkong eh ha Bolivia , kane kajuh ka ïing ka la long kum ka jaka ïaseng jong ngi .
Bun ki ri ki la thaw ia ki ain kiba khanglad ia ka jingshna bad jingpynphriang ia ki dawai pynkha khun .
Ki nongrwai ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad
Haba pynpaw ïa ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 kum kawei pat ka jingjop jong ka Sorkar Modi , u Nadda u la ong ba ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki sngewkmen ïa kane ka rai .
Peit kumno , wat hapdeng ki jinglong bapher bapher jong ki , ki lah ban iatreilang ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ia ka script jong kane ka phlim la thoh da u nongthoh hi bad la pyniaid da u Hari Kumar .
Ka lad pynbeit lehse ka long ha kaba ai bhah ia ki nongtrei ha ka jingmih na ka jingdie ia ki jaka bad ki iing jong ka kompeni .
Katkum ka jingiathuh ki heh Pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet ha kaba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u divider bad ka la tynrah ia kawei pat ka kali ha ka surok bah .
Uwei pat u khynnah shynrang uba dang rit ka rta u la ujor da kaba kynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ka Rathore naduh u snem 2014 .
Kitei ki arngut ki nongñiah liengsuiñ kiba la khlad noh la tip kyrteng kum u trainer u Ashok Makwana bad u trainee u Piyush Singh Chandel .
U Sheriff jong ka Los Angeles u la pynthikna ba ki hynniew ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap ha katei ka jinghap liengsuiñ .
Ka jingpynmih ïa ki smartphone ha India ka la dep ban hiar haduh 40 percent hapdeng ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei namar ba ki karkhana ki khang bad ym don ruh ka jingdie online .
Ka dei ka sngi kha jong nga , kata ka long baroh !
Ka kynhun shipai kaba 6 ka ialeh ban pynieng ia ka bor Soviet ha Georgia .
" " " Ngam ju iehnoh ia kaei kaei kaba khlem biang . . . la ka long ha ka jingpule ne ha ka kam . "
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingshah lute .
" Namar hoid , ynda ngi la mih noh , ki briew kiba dang don tang ha tduh jong ka projek ki la ong , " " Hei , kumno pat ka tnum jong nga ?" " " .
Ka Uttar Pradesh ka don ha ka jingshah teh ha ka jingsynshar bakla bad ka jingbamsap .
Mynta ka don palat 350 ngut ki dkhot , kynthup ia ki nongsumar mariang , ki kynthei kiba trei ha iing , ki kmie kiba don khun , ki samla pule , bad ki nongsiew penshon .
Ka jingkyndit halor u Shah Rukh Khan
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kynthoh ia ka jingshah kem jong u nongialeh pyrshah bad u la khot ia ka " " ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka synshar paidbah " " .
U la iehnoh shadien ia u kpa jong u u Ajit Singh .
Ha kata ka BJP ka la lah ban jop lut , da kaba jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Ha ka sngi kut taiew , ka ING , ka bank kaba heh tam ha ka ri bad ka ABN Amro ruh ki la shah thombor ha ki jingshah thombor DDoS .
Ki pulit rel ki la register ia ka mukotduma bad ki la phah ia ka met sha ka hospital civil jong ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang lama hapdeng ka India bad ka China .
" " " Mynta un pyrshang ban bat ia u Virat Kohli ."
Kum kata ka long ka dor jong ka jingim jong ngi .
Ka jingbun briew ha Africa ka nang kiew stet .
Ka South Africa ka la shah rem da hynriew wiket ha ka India kaba dei ka jingshah rem kaba lai sien bud ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Reshma Patel ka la iehnoh ia ka BJP bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka ‘ marketing company’ .
KA JINGÏALANG : Ka jingïalang jong ka Ambala Cantonment unit jong ka Haryana Vikas Party ka la long hapoh ka jingpynïaid jong u Bah Janak Singh Rana .
Ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule ha kaba pyni ia ka prokram .
" " " Nga kham sngewbha ban jubab ia kata ka jingkylli . " " "
Ka la ju hap ha ki katto katne ban aiti na ka bynta ka jingbha jong kiba bun .
U Rousseau u ong , U briew u kha laitluid hynrei ha man la ki jaka u don ha ki kynjri .
U Amaal Mallik , u Tanishk Bagchi bad u Akhil Sachdeva ki la ïoh ïa ka khusnam Best Music Director ïa ka phlim Badrinath Ki Dulhania .
Ka Delhi metro ka la khang haduh 20 tylli ki steshon metro hadien ka jingiakhih .
Kumta na shapoh kane ka bynta ka jingkhluit ha ka jingshisha ka nang kiew nang kiew bad kumjuh ruh ha ka jaka ba la pynrung umphniang . nangta ka jingkhluit ka leit kumba 40 ka suinbneng .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha ka hospital ha Delhi ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ka para rangbah jong ka Kareena ka Karisma ruh ka la sngewsih ia ka jingiap jong u Rishi Kapoor .
" U la ong , " " Ko Aaron , kaei kaba la khanglad ia me haba me la iohi ba ki iaid bakla ."
Ka thma bad ka US kan long ka jingma : U Myntri kam pohiing ka China u Wei Fenghe .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew ha ka jingialang ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingthaw jong ka ia ka bneng kum u kpa bad ki duriaw kum ka kmie ka paw kum ka ‘ Jinglong ba ha khlieh duh ba shapoh ’.
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani un leit ban iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialang .
