Ha baroh , katkum ka tyllong khubor jong ka ED , ka kompeni ka la ioh 24 tylli . 06 million euro na AgustaWestland .
Ka kong Roja ka la pynpaw ruh ba kan jop ïa ka shuki Nagari ha ka sien kaba ar bad kan nang pynroi shuh shuh ïa ka constituency .
Bunsien u ju ailad ia ki ban pynwandur katba ki camera ki dang iaid .
U la pynpaw ka jingshaniah ha u DK Shivakumar bad u hynmen jong u u DK Suresh ba kin buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh bad ban nym ngop ha ka jingpynbor namar ba ka Congress ka don shadien jong ki .
Hynrei ka jinglong kam pher na ki jinglong jong ka .
Kumta , kaba kongsan ban kylli ia lade kum ka jait jingpeit bniah kaba mynta , kano ka jait kam kaba phi don mynta ?
Shuwa ban ai ia ka jingkren jong u u President u pyntip sha u Nongkren da ka jingthoh .
Lane ban leit shajan u khunlung bad ban kren jem ha ka shkor jong u ka lah ban long kaba myntoi .
Ia katei ka kam la phah sha ki bor ba halor ban tohkit bniah , u la ong .
U tharai ba u la leit noh ?
Ka India pyrshah ia ka England : Ki nongwan jngohkai ki pynbna ia ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki test ba nyngkong . U Stokes , u Archer u wanphai biang ha ki kynhun lieh .
Ka Mrunalini na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ka khusnam Velchala Keshava Rao sha u Dr .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan la pyndonkam ia ka kyrteng Amen ha U Jisu ban pyni ba ka jingphla jong u ka long kaba iaineh bad kaba shisha . Jingpynpaw 3 : 14 .
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha ka surok kaba la ker sawdong da ki iing .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka jaka ba la khih jumai ka dei ha ka jingjylliew kaba 40 kilomitar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kaba jngai 118 kilomitar na Srinagar .
La kem ia lai ngut ki nongmihkhmat jong ka BJP bad uwei u nongthaw ain .
15 shah kem halor ka jingshah leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei ha Jharkhand .
Ha kane ka kynti , ngan jop da palat shi lak vote .
Ka la thoh ruh sha ka tnad ha kaba iadei bad kane .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba ka long kaba sngew lyngngoh ba nga .
Na kine 45 pc haduh 50 pc ki jaka shong ki long kiba lait ha ki kolej .
Kawei na ki jinglong ba phylla jong ka kot ka long ka jingjylliew jong ka jingwad bniah kaba la leh .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ar tylli ki trok , la iathuh ki pulit .
U President ka ri Bangladesh u Abdul Hamid u la thung ia ka kum ka nongsynshar elekshon ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 kaba pynlong ia ka kum ka nongsynshar elekshon kynthei kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
La kha ïa u ha ka longïing khaii Muslim na South Bombay , u Padamsee u long ruh u nongkhaii uba tbit bha .
Kumta , ngam shym la file ia kano kano ka case .
" Ki ri kiba dang kiew kiba don ha khappud bad ka duriaw , pynban ki wad ban pynlong ia ka kum ka " " jaka jong ka jingsuk " " khnang ba kin lah ban pyndonkam laitluid ia ki lynti iaid lieng jong ka . "
Bad kata ka long kaei kaei kaba nga la ïoh jinghikai na u kpa jong nga .
10 U Dabid bad u Jonathan ki la ïasoh lang da ka jingieit jong ki ïa U Blei bad ka jingkwah kaba jur jong ki ban ïaisah ha u .
Shim kum ka nuksa ia ka ri trai jong ngi .
Kumba ka long mynta ka dor jong u sohjew shi kg ka long haduh 90 haduh 100 tyngka .
Ha Mumbai U Gandhiji u la shong ha Manibhavan .
ka jingshim , jingtei , jingsumar bad jingpynkylla ia kano kano ka jingtei ne ki kam kiba donkam ne kiba suk na ka bynta ka jingthmu jong ka kompeni bank .
Kano kano ka jingiaroh kaba la kren da kum kine ki briew ka long kaba khlem jingmut . Ban long kaba don jingmut , ka jingiaroh ka dei ban mih na ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Jehobah bad ka jingithuh ba shisha ia ka burom ba kyrpang jong u .
Ka por kaba bun kan sa iaid shwa ba ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang sha iing .
Napdeng kiwei pat la iohi ba ka jinghiar ka long 2 point ha ki 4 tylli ki centre bad 1 point ha ki 2 tylli ki centre .
Ha kawei ka liang ka Pakistan ka pan jingpynshisha bad ha kawei pat ka liang ka Congress bad ki paralok jong ka ki buh jingkylli .
Ngim pan ei ei .
U Justice Sunil Gaur u la weng noh ia ka jingdawa jamin lypa jong u Chidambaram ha Delhi High Court , hadien kane ka CBI ka la kem ia u nongialam ka Congress ban tohkit ha ka mukotduma INX Media .
Ka miej treikam ba pura jong ka jinghikai na ka bynta ka Kubuntu .
Ka dkhot kaba 4 jong ka ka ong ba ym lah ban pdiang ia kawei pat ka rukom pynshisha .
Ki nong Nepal ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Dashain da ka jingsngewtynnad namar ka pyniasoh lang ia ki shnong ki thaw bad ki longiing longsem .
Lehse kaei kaei kaba kham sngewsih kan sa jia .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 u President un plie ïa ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Rameswar High School ha ka shnong Rameswar jong ka Khurda district .
La kem ia u paralok namar ka jingpyniap briew ha ka mukotduma thang kynthei
La pyntreikam ia ka jingpynkha khun da kaba pyndonkam ia ka snam um ha ka Jylla .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur :
Ka dor ka lah ban iapher katkum ka model .
Kane kam dei ka phlim , ko briew !
Ki bus ki long kiba pyndonkam na ka bynta ban leit na ki jaka kiba rit haduh kiba pdeng , katba ki rel ki ai ka jingkit kaba rem dor na ka bynta ki jaka kiba jngai .
Ym shym la don kum kata ka jingeh bad ki Khristan .
U Salman Khan u la khreh ban leit sha Hong Kong
U la ong ba baroh ki don la ki jong ki jingeh hynrei ngi donkam ban teh lakam ia ka jingsngewsih bad pynkylla ia ka sha ka jingpynshlur .
Hynrei ka Congress kam shym la pynrem .
Ym donkam ban pynlong ia ka jingiakren na ka .
Ka jingsumar ia ka met ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Lane iathuh ia ki khana kiba khraw shisha ?
Ka jingkynthoh jong u server kam don ia ki jingtip ba la ai bor
Kawei ka lad ban pynkut noh ia kane ka jinglehbein khlem da pynmih snam than ka long lyngba ki jingpynshitom kiba bniah bad kiba dei ban leh katkum ka Lynnong VII jong ka Riti jong ka Ri .
Nga la shna ruh ia ka phlim Punjabi .
Katkum ka jingthew jong ka ri India , ka PM 2 . 5 ki kyrdan kim dei ban long palat ia ka 60 .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 99 ngut . 40 . Na ki 74 , 165 ngut ki khynnah kynthei kiba la ialeh ia ka eksamin , 73 , 888 ngut ki la pass ia ka eksamin bad ka jingpass ka long 99 ngut . 63 .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha Berlin ha Germany .
U la ujor ia ka jingpang hangta .
La lap ba ka address ka dei kaba thok .
U lum ice uba heh bha u la bthei na u lum ice jong ka Greenland
" " " Kam shym la long ei ei kaba ma ," " u la bynrap . "
Ka jingkhraw 5 . 9 ka jingkhie jumai ka la jia ha ka thain Irkutsk jong ka Russia , ong ka tnad jong ka tnad ba kyrkieh jong ka Russia .
Ka jingslem khyndiat na ka bynta kita baroh .
" U kyrshan ia u Khristan uba iaineh uba kum uwei na ki " " para nongtrei jong U Blei " " u hikai bad tei ia u nongpule . "
Ka jingmut kam shym la pyrkhat wat tang shisien ruh !
Ka Maruti Baleno RS La Pyllait Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 8 . 69 lak
Ka Arora ka dei ka ophisar IAS jong ka Rajasthan cadre jong ka kynhun 1980 bad ka la shah thung kum ka Nongmihkhmat elekshon ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ban pyndap ia ka jaka ba lait kaba la thaw da u CEC barim u Nasim Zaidis uba la shongthait noh .
U Wazed Miah u la noh synniang shibun ki jingthoh wadbniah shaphang ka saian sha ki kot khubor bad ki kot khubor nabar ri bad napoh ri .
Ki kali elektrik ki la tam ia ki hybrid ha ka plan jong ka Hyundai India
E . la iathuh ha u Panditji ba ia kane dei ban leh da ka rukom ym da ka rukom kaba sngewthuh bakla .
Ka seat kaba sah ka leit sha u kyrtong shimet uba la kyrshan da ka BJP .
" " " Hynrei u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynrem ia ka jingai jingmut bad u la ong " " " " Ka jingtohkit ka dei ka hok jong u ophisar tohkit " " "
Phi lah ban pynlong ia nga u blang pyniap ha kano kano ka por bad nga dei ban kohnguh ia phi !
Bad kata ka mut ngi lah ban iohi ia baroh ka jingpyniaid ia ka bor ding na ka bor sngi sha ka amp meter bad biang sha ka bor sngi .
Ki 300 ngut na ki 542 ngut ki MP ki la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ki jingialehkai jong ka snem 2012 . Ka jingïalehkai jong ka ICC ka la long ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Da ka jinglyngngoh u la peit ia kawei pat ka bilor : ka Gemcitabine .
Haba ai jingkren sha ki Ophisar , u President u la ong ba ka jingïaid lynti jong ka Officers Training Academy , Chennai kaba la sdang naduh u snem 1963 ka long kaba la pynitynnad da ki kam shlur bad ki kam shlur kiba khraw .
Hato nga kren bad ka kynroh ?
Ka ksiar spot ka la die 0 . 3 na ka shispah ka kiew 0 . 3 ha ka dor 1,704. 38 shi ounce , katba ka dor jong ka ksiar ha US ka kiew 0 . 8 na ka shispah sha ka 1,715 tyngka.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka rukom ialehkai bol 100 bol kaba thymmai kan long kaba sngewtynnad .
Ka Fair jong ka doh shabar jong ka Haddonfield .
Ka Congress ka la kyrpad ia ki seng pyrshah ban iatylli lang hapoh ka kynhun kaba iatylli ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka BJP .
Nga sngewkmen ban tip ba ha kine ki por ba dang shen , la shim katto katne ki sienjam ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingsynshar .
Bad halor kine ki kyndon baroh , .
Kaei kaba nga la kamai ka long na ka bynta ka khun jong nga .
U Warren um kwah ba ngin sahkut ha ka mat :
Ka pyndonkam da ki sharak ha ka por miet namar ba ym shym la pynbiang ia ka kano kano ka generator .
Kane ka dei ka por kaba jynjar bha na ka bynta ka jingiadei jong ka India bad ka US .
Pynjylliew ia ka jingpynshitom ka America ia ka Russia halor ka Ukraine
Ka kynhun Bikaner ha Rajasthan ka long kaba riewspah ha ka umphniang bad ka jingtih bad jingpynmih ia u mawshun bad u mawshun Makarana .
La tei ia baroh ki ophis sorkar , katto katne ki iing sah bad ka iing sah jong u President jong ki Ri Micronesia .
Dei hadien kata ka jingjia ba la thung ia u da ka RTP .
Ki don bun ki mar kiba shem ia ka lynti ban rung shapoh ka ri na shabar kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai na ka liang jong ki nongsiew khajna kiba hok .
" " " Ngin dang peitngor ia ki jingjia kiba ktah ia ka jingim jong ki nong India shabar ri bad ngin leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki jingmyntoi bad jingbha jingmiat jong ki , " " ka la ong . "
Ka jingkiew dor ka nang kiew stet , ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka nang hiar .
Ngi dei ban pynthikna ba kito kiba la pynlut ia ka jingim jong ki ha ka jingroi jong ki longiing longsem bad ka jaitbynriew kim dei ban sah marwei khlem jingsumar .
Ka long kaba sngewtynnad , ka long kaba ieit .
Lah ruh ban poi sha ka da ka Rel .
La buh ia u hapoh ka jingshah set marwei , u la ong .
Kumjuh ruh ka jingpynleit jingmut ha kaba ai dawai ïa ki ri kiba don ki briew kiba la kham rangbah kan ym lah ban pynduna ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ne pynduna ïa ka jingïap .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u nongaiktien ka Air India Express .
U Sunil u la pynïasoh bad ka Teach for India kaba don ha Mumbai na ka bynta ka jingïarap ban hikai kaba siew ïa u T.15 000 bad ka bai wai ïing jong u shibnai .
Ngim lah ban ong ba ka jinglong jingman ka la nang kiew bha .
" U Swami Vivekananda u ong " " Shim ia ki jingma ha ka jingim jong phi lada phi jop phi lah ban ialam , Lada phi rem phi lah ban ialam " " .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la bat ia ka bor synshar da kaba jop 50 tylli ki seat .
Ka BJP ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka PDP haba ka la sngewthuh ba la pynshlur ia ka jingpyniakhlad , la ong u Shah .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1410 baje
Ka Mosman ka dei ka shnong kaba don ha ka rud duriaw ba shapoh jong ka Sydney , ha ka jylla New South Wales , Australia .
Hynrei , to ai ba ka rai kan long jong u .
Kiba bun ki Khristan ki ju kyntait ia kine ki jingthoh kum ki jingthoh kiba long ki ksuid ne kiba la shna thok .
Nangta phi la jop ia nga ha ka jingialehkai mynta hi , nangta ngan panmap .
Ki ophisar jong ka tnad Panchayat ki donkam ia ka jinghikai khnang ban lah ban ai ka jingshakri kaba bha ia ki paidbah .
Balei ki apostol ki lah ban kylli ia U Jisu shaphang ka lawei ?
Ia ki pdeng la phiah kum ki A , B bad C .
KI NONGKYRSHAN ia ka hok longbriew manbriew dang shen ki la pyndep ia ka kam kaba khraw .
Ki jingeh ki la sdang ban mih ha kane ka por namar u Phadar Magro u la sngew artatien ia ki jingjia jong ka bad u la sdang ban pynjah burom ia ka ha khmat ki paidbah ha ki parabangeit jong u .
Nga kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ka ding kaba klang ha California
Ki jingthew por ha duriaw ki dei ki kynja kynja ba la pyndonkam ha duriaw kum ki jingthew por , ban tip ia ka jingjngai da ka jingleit jingwan jong ki bneng .
Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki tiar ba la kyrshan .
Kumno ban pynlip ia ki jingpynthymmai app hi
Ki nongthaw ain jong ka US ki iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki Sikh ha ka imlang sahlang jong ka America
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khun ia ka jingsheptieng ia U Jehobah ? U Dabid u ieng kum ka nuksa ia ki kmie ki kpa mynta .
Ka Kareena Kapoor kum ka Poo ha ka phlim Kabhi Khushi Kabhie Gham .
Hynrei , kata kam long kumta man ka por .
Kane ka long khamtam eh ban iada ia ki jingmyntoi jong u ha ka liang ka jingkit lieng bad ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta jong ka met la tip ruh kum ka jingpeit bniah ia ka met .
La ujor mukotduma ha thanat pulit ba dei peit .
Ha ka Nifty kaba don 50 tylli ki bynta , 47 tylli ki stock ki la die kham duna ha kata ka por .
Hadien baroh , ki jingkhih ha lade kim ju pynmynsaw ia ki briew .
Ka jingkyrkieh ka por kaba dum , kan paw ha ki kot pule : U Prakash Javadekar .
Mynta ka Nissan ka ai ia ki model Micra , Sunny bad Terrano na ka bynta ka iew India .
Lada ki kylli kumta , ngam tip shuh ngan jubab aiu .
U myntri ka tnad rit paid u K Rahman Khan u la iathuh ha ka PTI ba shen ka tnad jong u kan sa pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka mat .
Ngi donkam ia u Rahul Gandhi ban ialam ia ngi ha kine ki por ba eh , la ong u Surjewala .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew sha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang ka long kaba donkam mynta .
Ha kane ka khep , u nongniah kali u la dih kyiad .
Ki pynkylla ia ki ioh ka kot kiba la jah rngai sha ki ioh ka kot kiba iaid beit .
Ngan batai ia kaei kaba ngi leh ban pynrung ia kane ka aiom tlang kaba thymmai .
" " " Ka European Parliament ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ka bor treikam jong ka EU ban pyntreikam biang ia ki visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka US " " " " hapoh ar bnai , " " " " da kaba kdew ia ka jingbym lah jong ka Washington ban ai ia ka jingsiew kylliang visa ba pura . " " "
Ka jingpynphriang : Ka hok kaba phra jong ka Quran ka long ba ia ka jingtip dei ban pynphriang sha kiwei pat ki briew .
Hynrei ka jingpom dieng ka dei ban sangeh noh .
ki lynti lyer ka dei ka lynti rel kaba la shna da ki lai jait ki network kiba iaid ha ki liang mihngi shathie .
Ka la pule ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Norwich , nangta ha ka skulbah jong ka Manchester ha kaba ka la shim ia ka kyrdan pule ha ka kam shna nar .
U MP na katei ka shuki u Paresh Rawal u la pynbna dang shen ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon .
" U aktor Brad Pitt u ong ba ka phlim ba thymmai jong u " " Fury " kam shym la thmu satia ban ak kum ka jingpyndonburom ia ka thma ."
Na ki phra ngut ki khun jong ki , kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang ki dang im .
Ki don palat shi klur ngut ki nongshim bynta hapoh kane ka skhim bad na kine haduh 40 ngut ki dei ki kynthei kum ka para jong ngi ka Archna .
Kat haduh lai tylli ki Hospital jong ka Sorkar Pdeng ha Delhi kata . Safdarjung Hospital u Dr . RML Hospital bad ka Lady Hardinge Medical College bad ki Hospital ba iadei bad kane , ki don ka jingsngewkhia , ia ki jingtip ba bniah la ai harum :
" Kata ka long : ka jingkiew ha ka jingpynbiang pisa , ryngkat bad ka jingkiew dor kaba kham bun . " " "
Ka long kumba u Rahul u pyrshah ia u PM Narendra Modi tang na ka bynta ban pyrshah .
Khlem pep une u khynnah nongap langbrot un sa kiew sha ka nam ha ka ri . La khot ia u ban leit sha u syiem bad ban tem jingrwai na ka bynta jong u .
Ka lad kaba kham suk ka long ban pyndonkam da ki dieng ba la buh hapdeng .
Mynta kim shym la pyniasoh , kumta phi jait ban pyrkhat ia ki .
Ka snam na ka kynthei kaba la ot ia ka khmat jong ka .
La shim khia ia u Shankaranarayana Pilla , u Vishnu Vijayan , u Athul SP , u Binu Mangalath , u MS Ajithkumar bad u R Sabin kiba dei ki nongtrei jong ka seng Congress , Youth Congress bad ka KSU .
Ka jingdawa bad jingpynbiang ia ka Gas mariang .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Alim bad u paralok jong u u Sadikul ki la poi sha ka jaka sah ba la ai wai jong u Ali Hossain , ha kaba la thaw buit ban pynsaphriang ia ki pisa thok ha Kerala .
Ïa kane ka Project yn pyntreikam ha ki 2 tylli ki bynta kiba kynthup ïa ki 26 tylli ki district , 120 tylli ki block bad 3994 tylli ki panchayat shnong ha ka por ba 6 snem .
Da kaba ka Congress ka dang don ha ka jingeh kaba khraw , ka BJP kam khmih lynti ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka kynti .
Ia ka jingpynlait na ka jingdie ia ki mar Khadi bad ki mar Khadi la pynbiang da ka Sorkar khnang ban pynlong ia ka dor jong ki mar Khadi bad ki mar Khadi ban ialehkai bad kiwei pat ki mar .
Hynrei nga pyrshang ban pyrkhat ia kata .
" " " Ka daw kaba khraw tam kaba la kha ia ki kam lehnoh ha Kashmir ki long ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ."
Kine ki pynduna ia ka jingmih jong ka um .
La iohi ruh ba uwei u Latiful Kabir uba la tip kyrteng kum u Manik u dang pynher ia ka waitlam ha ka por ba la thombor ia u .
U kpa jong ka u dei u nongkylla na ka niam Katholik sha ka niam Islam . lyngba jong u , u Arquette u don ka jingiadei kaba jngai bad u nongwad bniah u Meriwether Lewis .
Shibun la kren bad iatai shaphang u Mahendra Singh Dhoni .
Nga kwah ban tip shano u nongshakri bad u nongshakri u ong aiu ?
U Shahid Kapoor u Saif Ali Khan ryngkat ha ka phlim Vishal Bharadwajs kaba hadien ?
Kumba 65 haduh 75 persen na ka jingbei tyngka jong ki pisa ba la pynïahap ka long ha ki equities katba 25 haduh 35 persen na ka jingshah ktah ka long ha ka ram .
Ka glucose ka wan na ki jingbam ba ngi bam .
" " " Ngin ym shah ia kino kino ki jingpynkylla ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki la pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ki sha ka kyrdan kaba rit tam ha ka histori ban pynkhih ia ka jingroi bad ban pynlong ia ka jinglong pisa kaba heh .
U DC u la ong ba ia ka um Kajauli yn sdang biang ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la weng noh ia ka komiti jong ka UC Banerjee kum kaba beain .
Katba nang heh ka jingheh jong ka ioh ka kot , katta kan nang heh ka jingroi jingpar kan wanrah ia ka ri , u la ong .
Ki jingkren bein ki la nang bun .
Ki la ong , ‘ Hooid kam ju pynher shisha ia kita ki kulai hi .
Ka jingkhih kaba pher bad kaba neh jong ki shyieng khmat kaba paw ba ka pynmih ia ka jingkyrhuh .
Ym don ba mynsaw bad ym shym la thang ia ki rekod ha ki jingjia .
U Modi u la iakren ia ki lad ki lynti ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la iathuh ka PTI .
U la batai shuh shuh ia ka daw jong ka jingdawa jong u .
Lada ngi lah ban pynbna shwa ia ka jingpynlut , ia ka jingkamai hadien , ban pyndep ia ka jingroi jingangnud jong ngi , te thikna ba kane ka nongrim ka lah ban long haba iadei bad ka jingpynim ia ki jingim jong ki briew .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsngewrit ka long ka jingpynroi ia ki sap ha ka imlang sahlang .
Kumta u lain uba beit , bad ngan ym bishar bniah ia u hangne ​​, hynrei u .
Youth Olympic Games : Ka Tababi Devi Thangjam ka la khur ar tylli ki takma ka India
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia ki kmie ki kpa ban pyniaid ia ka jingbun snam jong ki khynnah .
U briew uba nyngkong eh ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Jisu u dei u Mathaios uba iajan bha bad U Jisu Khrist bad uba la long u nongkhrong khajna shisien .
“ Ngam ju pyrkhat ia kata ,” u la ong .”
U Jehobah u kular : Sa khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . .
Ka dei ka warden ha kawei ka hostel jong ka ashram kaba la pyniaid da u Asaram ha ka thain Chhindwara jong ka Madhya Pradesh ha kaba katei ka longkmie ka sah bad pule .
Arngut ki shipai Army ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Nga kwah ban bteng ha kata ka liang .
Ka camera ba shakhmat ka long 5 mp , ka camera ba shadien ka long 13 mp bad ka lah ban ring dur ha ka jingshai kaba 1080p .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iarap ban pynbun ia ka jingbam , ban pynmih kam , ban pynkiew ia ka jingbam bad ban kamai khajna na ka bynta ki briew kiba iadei bad ki kam ri dohkha .
Ki la shah test pura . Ngi lah ban ngeit skhem ha ka jinglong kaba janai jong ka jingtynjuh kaba khatduh namar U Jehobah u tip kumno ban bishar bniah ïa ki briew na shapoh bad shabar .
Khlad noh u MP ka Cong Rajya Sabha
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India .
Ki lah ban shah thoh noh .
Hato kata kam pynlong ia ngi ban kwah ban ieit ia u kumjuh ?
Ka Angela Merkel ka la ong ba ka Germany kan buh ia ka jingthmu ban pyniar ia ka jingiasoh sain pyrthei ha ka jingialang jong ka EU ha kaba kut jong une u bnai .
Ka sorkar ka ju bishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ngi bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka elekshon DDC ka long ha ki 8 tylli ki bynta naduh ka 28 tarik u Nailur haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
dawa Ka jingleh pyrshah ia ki skul shimet
" Na ki kynhun , 17 tylli ki long ha ki ktien nongwei , namar ka long ka mon U Jehobah ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha . " " "
Ka Africa , Asia bad Latin America ki don haduh 97 percent na ki ki jingpynkha khun khlem jingma .
Ki la mih ha ka kot khubor ar bnai mynshwa .
U la pyndonkam ia kane ban wad bniah ia ka bording jong ki mrad hynrei ia ki jingpyrshang jong u la kynthoh jur da u Volta uba la kynthoh ba ka tynrai bashisha jong ka bording ka dei ki nar kiba iapher ha ka circuit ba shabar .
Katkum ka kaiphod ba la ai da ki nongtohkit jong ka Italy ha ka iingbishar jong ka Italy , ki nongpyniaid pdeng ki la mynjur na ka bynta ka 7 . 5 percent ka komishon ha ka Rs 100.000.
U PM jong ka Japan un leit jngoh ia ka Iran ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad bad ka US
Plie ia ki khyrdop , khnang ba ka jaitbynriew hok kaba sumar ia ka jingshisha kan rung .
Hangne ​​ka don kaei kaba phin leit rah sha Hong Kong .
Ha ka ktien , ka jingstad . Hato ki jingjia ba shu jia ryngkhat kin pynmih ia ki jingtip kiba jylliew kum ka prokram kompiwtor , ka formula algebra , ka kot jingtip ne wat ka rukom shet cake ?
U Aanand L Rai, u Bhumi Pednekar bad u R . S .
Ka Gandharam ka dei ka dur mot jong u Buddha ha ka spah snem kaba nyngkong .
Nangta un leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ban pynïaid beit ïa ka jingmynsaw jong u .
Kam shong ha ngi ban rai ia ka rukom kaba dei ban mane ia U Blei . Ka jingtip kaba thikna jong ka Jingthoh Bakhuid , ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem bad ka jingstad ba kynja Blei ki long kiba kongsan .
Ka jingpeit jong u nongniah kali ia ka dak jong ka jaka siew bai lutksan kaba dang wan ha ka surok bah .
Kine ki mashin ki pyndonkam ia ka software ha kaba lah ban buh ia ki jingtip haduh 3,000 tylli ki card .
Sa shisien , ki lad kiba bha ki la plie ia ngi ban iarap ia kiba hok ban tip shaphang ki jingthmu U Blei .
U nongialam ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ki don ki jingjia kiba rit kiba jia , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba heh .
DA ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka thma Midway ha u bnai June 1942 , ka jingpynroi jong ki Japan ha ka duriaw bah ka la sangeh noh .
Kumba ka long mynta ki longïing kiba duk ki shah ktah haduh Rs .
Na kane , ka jingdon um baroh kaba lah ban pyndonkam la khein ba ka long 1123 BCM , ka um ba don ha sla khyndew ka long 690 BCM bad ka um hapoh khyndew ka long 433 BCM .
Ka CBSE ka pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin jong u bnai Nohprah 2017 ha ka cbsenet . nic. hapoh
U briew uba donbor tam ha ka pyrthei mynta u dei u Barack Obama .
U la mih na ka jamin tang katto katne sngi mynshwa .
Ka Centre ka la pynthikna ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan ym ailad ban leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ia ki 162 tylli ki dawai kiba la ailad da ka kham mynshwa .
Kim dei kiba stet tam na ki nongjngi hynrei ki dei kiba la rim tam .
Ha kiei kiwei pat ki rukom ba ka Baibl ka thew ia ka por jong ka bakut ?
Ka seng U Jehobah kam pynduh mynsiem ia ki jingkylli kiba shisha bad kiba iadei por , kumba don ki nongpyrshah kiba kam bakla .
Uno uno uba pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka .
U la pynskhem ruh ba ka tempi bah jong u Trai Ram kan sa mih shen ha Ayodhya .
5 U Jisu u long u khun nyngkong jong ka kmie jong u ka Mari .
PESHAWAR : Ka ïingbishar jong ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ïa ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynïap ïa u nongïalam ba pawkhmat jong ka jaidbynriew Sikh bad u nongïakhih hok longbriew manbriew u Charanjeet Singh .
U la buh jingkylli balei ba u Pawan Kalyan um ngeit wat hadien ba ki bahaiing jong u Vengaiah ki la ong bunsien ba um shym la pyniap ialade namar ka jingkren bein blei jong u .
Ka lah ban long ba ki kynroh jong ka iing syiem la ker sawdong da ki bleithaw . Hynrei U Jehobah wat la um lah ban iohi , u long uba shisha ha u Moses , ym kum ki bleithaw baroh kiba pyni ia ki blei bym don jingim jong ka Ijipt .
Ka lain jong ki shnong Porter bad Lake ka iaid beit lyngba ka pdeng jong ki Saw Aiom .
" " " Tang namar ba kam jia ha phi kam mut ba kam jia satia " " la thoh u Osaka uba ka kmie jong u ka dei ka nong Japan bad u kpa jong u u dei u nong Haiti . "
Bun ki briew ki lum pisa namar ka jingeh , u la ong .
Ka Jylla Boise ka la buh ar tylli ki rekod ha u snem 2011 .
La pynbna mynta ka sngi ia ki projek pynroi kiba bun ha ka thain Jammu
Ka Iulia Vanturs ka ai ia u Salman Khan ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang ha ka sngi Valentines , kaba pynkylla ia ka jingrwai jong u Main Hoon Hero Tera .
Ha ka jingsngew jong nga , kam lah ban long .
Kham hadien ki la kular ban leh ia kaei kaei kaba U Blei un pan na ki . Ki la ong : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ha kane ka sngi la donlang ki nonghikai bad ki seng bhalang .
Nalor kata nga la don katto katne ki sakhi .
U Blair u la jubab ba kata kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U Ratan u don ka jingtip kaba khlem da lah ban ïanujor shaphang ka ïoh ka kot jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ïa ka tnat khaii pateng ha kawei na ki ri kiba dang kiew kiba kongsan tam ha ka pyrthei , ong u Fineberg .
Ka elekshon ha Nepal ka la shah tap ha ki jingiakhih
Hadien ka Lok Sabha , ka Rajya Sabha ruh ka la mynjur ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong 2019 kaba pawnam bha .
Ha ka jaka jong kata dei ban seng sa kawei ka skulbah kaba heh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka kyrteng jong u Swami Vivekananda ong u MP .
Ki dkhot jong ka faculty ki kynthup ïa u Daulat Singh Kothari ha ka Physics bad u Panchanan Maheshwari ha ka Botany .
Nalor ki briew kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met la shah ban leit sha ki jaka ba ki kha bad ban leit phai biang hapoh ka Jylla shisien shisnem da ki bus Express .
Ka tarik ban pynlong ia ki jingleit jingwan ka dei ka 9 tarik u August .
Ka jubab kam ju long kaba suk .
Ki jingkulmar bad ki jingiakhih ki nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka kamra sait jain kaba khlem pynitynnad bad kaba don ka jaka sait jain , ka painkhana bad ka sink .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri R . K . Singh u la ong , Ngi don ka jingpynshisha kaba skhem ia ka jingktah kaba bha kaba ki nonghikai ki thaw ha ka kam shna tiar bad kam shakri .
Ka 18 tarik u Risaw 1948 ka jylla ka la don ha tduh jong ka jingpyniasoh kaba lai ia ka hima Udaipur bad ka jingiasoh bad ka kyrteng thymmai ka la long ka rajasthan sangh.
Ha kawei pat ka liang , ki jingkynthoh jong ki nongthoh bad ki jingthoh kiba khia bha ki la shim ba ki jingkren jong ki PM ki long ka jingphet noh na ka rukom ba la pdiang ha kum kine ki por .
Ha ka snem 1749 , kine ki wan biang hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban leit jingleit sha ki nongleit jingleit sha China .
Hadien ba la bishar bniah ia kane ka draft ordinance da ka tnad yn sa phah sha u President u Pranab Mukherjee .
Ka bynta kaba nyngkong jong kane ka kot ka la pynngeit ia nga ba wat la uno uno u ong kumno kumno ruh , ngam pat long uba la pynkhreh ban iakynduh mynta . Ka Katrina .
Kumjuh ruh ka long ha Brahmapur , ha Khurda bad ha Baleswar ruh .
Ka Facebook mynta ka don 1 . 77 billion ngut ki nongpyndonkam katba ka twitter pat ka don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam .
Hadien kane la kem noh ia u Managing Director jong ka Manpasand Beverages u Abhishek Singh bad u hynmen jong u u Harshvardhan Singh bad u heh ophisar pla pisa u Paresh Thakkar .
Ka SPD ka shaniah ha ka jingphiah kam .
U la ong ba ki shithi ba la kynnoh ba la thoh da u nongialeh pyrshah u Sudha Bhardwaj la pyni ha ki channel TV .
Ka don ka jinghiar ha ka jinglong pule kot hapdeng ki khynnah .
Lada ki pulit ki trei na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew shimet ne ka seng kane kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka la shong marwei ha ka snem 1990.
Pynbiang ia ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul .
Ki nongshet jingshet ha iing ki pyndonkam ia ka khamtam eh ban shna ia ka icing ne ka jingpynkhreh bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad ia ki cake .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kine ki kam ki kynthup ia ka jingiamir jingmut ha ka sain pyrthei , ka jingsam jingtip , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiathuhkhana pyrshah , bad ka jingiatreilang ha ka kam shipai , u la ong .
La pynkylla ruh ia ka Finance Bill 2020 ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang halor ka petrol bad diesel .
Kumta , mynta kaei kaba jia ka long kane , kajuh , ka jinglong ka long kumjuh hynrei kam long kumjuh .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u nongpyniaid skul barim u Ramakant Dash bad ia ki nonghikai Radhamohan Parida bad u Dhaneswar Mohanty .
U Bigg Boss u khot ia ka shapoh ka kamra phla pop .
Ka Customs ka la pan jingmut na ka liang ka ain ban leit sha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw ia ka rel .
Baroh saw tylli ki pyni ba ki lyngdoh bad ki rangbah ki la iakynduh hadien ba la mih ka sngi bad nangta ki la ialam ia U Jisu sha u Lat Rom u Pontios Pilat .
U Coroner u la ong ba kane ka lah ban iaid palat ia ka 12 kynta .
Kane ka mut ba baroh kim pat kut na ka bynta ka BJP .
Em , namar ym don iew ia ka .
Hynrei ka Sorkar Kerala ka la bat ia ka jingmut ba ha man la ka por ka um ha ka Dam ka dei ban long ha ka jingheh kaba 136 phut .
Tissue kaba treikam ban buh ia kano kano ka mar .
Ha America , wat u nonglehkai uba la duhnong u ioh ia ka lad kaba ar .
Hooid , ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim . Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki .
Ia ka admit card yn sa pyni ha ka dur jong ka kompiwtor .
Ki met iap jong u nong India ba lai uba la khlad ha ka jingpluh jong ka kali kit umphniang ha Sharjah la phah sha India
La ai jingiarap da ka sorkar Tamil Nadu haduh 10 lak tyngka na ka bynta ban seng ia ka shuki Tamil .
Hadien ka FIR ba la ujor da katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
Bun ki briew ki dang bam ia ka man ka sngi .
U la tieng ia ka jingiap . . . Nga , kum ma u nga rah hapoh jong nga ia u maw briew uba la shah pynsniew .
" " " Ka Por ban Pdiang bad ka Por ban jngai na ka Jingpdiang " " "
Ki briew kin kham husiar ha kane ka kynti .
Ki don ki jaka ieng kali kiba lah ban iaid .
" " " Ki dohnud jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih namar ka jingpyniap pathar ia ki Muslim ha India ."
To iathuh ia nga , la ong ka kmie .
" Kane ka dei ka bor jong ngi " " ong u Gandhi .
Dang shen ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Haba nga iohi ia kine baroh ka pynsngewsih ia nga , namar u long uba tbit bha .
Ka met iap ka don ha ka jingpeit jong ki pulit rel .
U la ong , Baroh ki long kiba bha .
Nga la rai ba ngan thied jaka hangta .
Ka jingbuh ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka shna tiar ba thymmai yn kyrshan da kane ka pisa .
uba pynlut 600 dollar shibnai
Ym don uwei ruh na ki uba la ioh ia kano kano ka jingpynmih kaba pawnam .
Kiba mynsaw la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban pynduh ia ki sengbhalang .
Ka ain Nivarak Nirodh ba la mynjur da ka Parliament kam lah ban kynthup ia kane ka jylla .
Ka Rani ka la ak ha ki phlim Urdu bad Punjabi bad ka la long ka nongshlur ha ki phlim Pakistan .
Ha ka snem 1921 , u kulai saw u la iasoh bad ka kynhun ki nonglute jong ka Pittsburgh .
Ha ka por ba la eksamin ia ka , ym shym la lap ia ka jingmynsaw nabar ha ka .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah halor katei ka rai .
La pynbna ia ka result jong ka GSEB Gujarat 12th Arts , Commerce Result 2019 : Lano bad hangno ban peit lyngba ki website .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingmih sniehdoh kaba lieh ne kaba shai bha ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun .
Ki nongpyniaid jong ki Call Centre kin phah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshalan kali ryngkat bad ka jingiarap kaba donkam , sha ka Sorkar Jylla . ki ophisar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Tang kiba duk kiba lah ban rah ia ka ri India shakhmat : Rahul Gandhi .
KHUBLEI . . na ka bynta ban ai ia ka EZRA kawei na ki jingplie kaba heh tam na ka bynta ka phlim ha Kerala bad na ka bynta ka jingkyrshan bad jingai khublei baroh .
Nga la don hangta 3000 snem mynshuwa . . . haba ka Isildur ka la shim ia ka Ring .
Ki Hindu ki khein ia ka Amarnath yatra kum kawei na ki jingleit jingwan ba kyntang tam .
U nongleit nongwan uba leit jingleit da ka Jet un shah shim 2, 250 tyngka kum ka bai umphniang na ka bynta ka jingjngai kaba haduh 750 kms bad 2, 900 tyngka na ka bynta ka jingjngai kaba palat ia ka 750 kms .
' Nga long U Alpha bad U Omega Uba Nyngkong bad Uba Khatduh Uba sdang bad Uba kut ' Jingpynpaw 22 : 13 .
Ka ophis ka don ha ka mala kaba 20 haduh 38 .
U aktor Navdeep un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka BJP bad kiwei pat ki party .
U Bah Khangarot u la ong , Na ka bynta jong nga kane kam dei ka mat hapdeng u Bhansali bad ka jaidbynriew Rajput lane hapdeng u Bhansali bad u Karni Sena .
U Myntri ka tnat mariang jong ka Australia u Garrett u la wanrah ia ka projek na ka bynta ka jingwad bniah jong ka saian ban iaid naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 ha kaba yn ym pyniap ia ki dohkha whale ha ki duriaw Antarctic .
Katba ki nang iaid shajan , katta ka jaka ka nang paw itynnad , ki kynroh cement kiba heh jong ka ki ai ia ka jingshngain kaba ka Avila ka la iohi tang ha ka nongbah Vatican .
Ka jingthmu ka ai ia ki kaiphod wadbniah , ki tiar ai jinghikai , ka network na ka bynta ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingsam ia ki jingpynwandur bad kiwei kiwei .
Mynta , ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka .
U Joseph u la iohi ia ki khun jong u Ephraim ha ka pateng kaba lai : ia ki khun jong u Makhir u khun jong u Manasseh ruh la pynsan ha ki tyrpeng jong u Joseph .
Ki thma mynta ki long khamtam eh ki thma shipai hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah jong ki nongshong shnong jong kajuh ka ri .
Ngi dei ban don ka jingsuk mynta .
Ha ka jingkhein baroh u Taylor u la thep 8 tylli ki hynriew bad phra tylli ki saw na ka bynta ka Stags .
Ki la pyrshang bad phah ia ka khubor kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki samla pule .
Ka test ba nyngkong na ka bynta ka BCS kaba 35 la pynlong ha ka 6 tarik u Risaw bad la pynmih ia ka result jong ka ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka kam shna kali jong ka maruti suzuki ka la nang slem bha ha ka kam shna kali.
U nongpyniaid jong ka skul ba pdiang ia u Madhu Gandhi u la pule ia ka kaiphod jong ki skul man la u snem.
Ka Myanmar ka kyntait ba ki Rohingya ki don kum ka jaidbynriew bad ong ba kito kiba sah ha Rakhine ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ka kmie jong ki ka long ka nongtrei bad ka kamai na ka bynta ka iing ka sem .
Hynrei kim tip ba don mano mano ba shong ha kane ka khlaw .
kaba ha la ki jong ki por un pyni , uba long U Nongsynshar ba la kyrkhu bad uba marwei , U Syiem jong ki syiem bad U Trai jong ki kynrad .
" Halor ka CAA u la ong : " " Ngan ym iakren ia ka CAA , ngan ieh ia kata ha ka ri India bad kyrmen ba kin leh ia kaba dei ." " "
Ban pynkiew ia ka bhah jong ka bor ding nuclear , ki kompeni nabar ri kin donkam ban iadon bynta ha kaba shna bad pynbiang ia ki tiar nuclear .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jylla .
Kane ka dei ban long ka jingkut .
Ka jaka buh jaka ba kyrpang na ka bynta kane ka jaka ka la sdang w . e . f 07 . 04 . 2015 ha Bangalore GPO bad la pynjlan sha ki 94 tylli ki pincode katkum ka sngi .
Baroh ki riewkhraw ki hap ban aiti ei ei .
U khynnah uba la thang u tieng ia ka ding .
Lada ki kyrtong kiba tbit ki iashim bynta ha ki jingthep vote , dei ki nongthep vote kiba lah ban iakynduh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Hato phi la pynkhreh ia ka jingpyrshang ?
Ha ka por jong ka Emergency ka la pyrshah da kaba wanrah la ka jong ka kot khubor ryngkat bad u Harekrushna Mahatab bad ka Nilamani Routray .
GOLD COAST : U samla Deepak Lather u la long u nongïalehkai ba dang khynnah tam na ka ri India ban ïoh khur ïa ka takma ha ka Commonwealth Games da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai 69kg jong ki shynrang .
Ka mukotduma jong ka bar : Ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingdawa jong ki Vigilances
Ki briew ki mane ia ki dur bapher bapher jong ka Blei Durga ha ki hynniew sngi jong ka Navratri .
Hynrei em , lada nga lah ban ong kumta , ka long kaba bha shibun !
U la duh ia ka jingkem bad u la hap noh .
U Ajay Devgn um dei tang u aktor , hynrei u dei ruh u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim .
Ki jingialehkai ki la pynlong ia ki katto katne ki samla pule ban mynsaw .
Kum ka Martha kaei ka jingjia kaba kmen kaba phi khmih lynti ? Kaei kaba ka Martha ka sngewskhem shaphang u hynmen jong ka ?
Shuh shuh , ka jingkhlain jong ka jingshai ka shong ha ka jingjrong jong ka , bad kumta ka rong jong ka .
" Naduh ka jingpynkynriah ia ki nong India na Yemen haduh ka jingiarap ban bujli ia ki passport ba la jah , ka Swaraj ka la ioh ia ka kyrteng thok kum ka nongialam ba pawnam " " namar ka jingpyndonkam tyngeh jong ka ia ka Twitter ," la thoh ha ka jingbatai . "
Kum kane ka rai kaba stad kan pynsngewbha ia phi . Ka la iada ia phi .
Ka ICC World Cup kan sdang ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Africa South Africa ha ka jingïalehkai ba sdang hangne ​​.
" " " Lada ngi kwah ngi lah ban ioh jingpyllait na kane ka jingpang . " " "
Ki rong jong u bnai ki la kylla long ki waitlam .
Ki Republican ha ka jingïalang ki kyrshan ïa ka hok ban long trai ïa ki suloi bad ki pyrshah ïa ki aiñ kiba pynbeit ïa ki suloi .
Baroh kim don ia ki nongtrei kiba donkam .
Shuwa ba kan rung sha ka iing dorbar u Lamphang ka Om Birla u la ong ba u Thakur un pule ia ka kyrwoh ba la mynjur lang ha ka jingialang jong ki nongialam ka party .
U nongniah kali u la iaid stet .
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed Banna ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor , ki kti jong ka ki la shah ot noh .
" " " Ngim lah ban shu iai bteng ban im kum bym don lashai , namar ka don ka lashai " .
U Harris Jayaraj un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U nongaiktien ba thikna jong ka tnad shabar ri . . .
La ai medal bad khusnam pisa sha ki samla pule kiba tbit bad ki nongjop ha ki jingialehkai .
Kaei ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ki pulit Mumbai ?
La pynpaw ba ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ia ka GST la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingkylli jong ka jingshah pynïap kam mih .
Ka bor pyniaid ruh kam shym la pynphai ia ka bai lutksan ba la lum na ki samla pule .
Hillary : Shiteng na ka kynhun Myntri jong nga kin dei ki kynthei .
" " " Ki la don ki jingeh kiba kum kita ha Bangladesh hynrei ngam shym la don jingmut ei ei ba kata ka lah ban long kaba shyrkhei haduh katno ha ki por ban wan . " " "
Ka kompeni shna kali SUV jong ka ri Bilat, ka Land Rover, ka la khreh ban pynmih ia ka Range Rover Evoque Convertible ha India.
Hynrei u kapten kane ka kynhun u Kane Williamson u khmih lynti ba u Bhuvneshwar un long uba lah ban ïakhun ha kane ka jingïalehkai .
U nongiasaid ain jongu u Anand Desai u la ong ba ki burom ia katei ka rai hynrei ki sngew lyngngoh .
Jied sa kawei pat ka jinglehkai da kaba nion ha ka icon .
Ki la pyndonkam ia kine ki jingiapher ban tyrwa ia ki kyrdan ba kongsan jong ka seng , ka ain bad ka sorkar sha ki dkhot ba pawnam jong kine ki kynhun jaitbynriew ban pyniaid shaphrang ia la ki jong ki jingthmu sain pyrthei .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei tad haduh ba ngan da pyniasoh bad u satellite .
Bad kane ka iathuh ruh ia phi shaphang ka jingkiew ka jingsngewtynnat ia ki khynnah skul jong ngi sha ki jingialehkai .
Ka jingim kaba suk kaba dap da ki jingsngewbha bad ki jingsngewbha ? Em .
U Hrithik U Hari u dei u khlur ha ka skul jong u hadien ba u la ioh A plus ha baroh ki sobjek na ka bynta ka eksamin SSLC bad 96 percent marks ha ka Plus One .
Kane ka dei ka mat kaba kham jylliew shibun .
Ki phew snem jong ki jingïakhih jong ki Dravidian kiba pyrshah ïa ka jingpule Hindi ba la pynbor la pynshong nongrim ha ki jingïaleh pyrshah jong ki pyrshah ïa ka niam Brahman , ka jingsynshar jong ka Sanskrit bad ka jingpynroi ïa ka jinglong trai ri Hindu .
Ha ka jaka kata , u la trei ha ka jaka die jingbam jong u Mcdonald ha ka IT park .
La pynjylliew ia ka kyrteng sha ka jaka ba la synshar da ka canton , bad hadien ka thma Swabia ha ka snem 1499 suki suki la wan ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka Ri baroh kawei .
Bun ki riewstad ba la kham rangbah , ki riewstad , ki riewstad na Bangladesh ki la ioh ia ka jingiarap bad jingiarap hapoh ki prokram jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri .
Ngi la jan duh noh ia u sohjew . naduh mynta ngin sa khein ia ki na ka bynta uwei pa uwei u briew , nangta baroh ki lah ban leh katba ki kwah bad ki .
Kiba la wan ki la ioh ruh ia ki Pax pin kiba don ka dur jong u khynnah Jisu . Ki pin ki pynkynmaw ia u nongdeng ban long u khun jong ka jingsuk .
Ki kwah ban iarap ia ngi .
Ka 13 tarik u Nailur 2015 ka la kylla long na ka bynta ka France kumba ka 11 tarik u Nailur 2001 ka long na ka bynta ka ri America .
Hadien ba u la shakri ha ka kam shipai , u la nang kham sniew bad kham shun . Nga la ju don ha ka jingialeh , u kynmaw .
Ka dor jong ka Swarna Shatabdi Express ka long T.970 ia ki kali shuki bad T.1, 935 ia ki kali AC 1A .
Haduh mynta ka sorkar kam pat buh ia ka dor jong u khaw .
Saw ngut na ka longïing ki hap ha ka wah , 2 ngut la tieng ïap .
U nongiathuhlypa Isaiah ruh u la iathuhlypa : Un bam duh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai Baroh U Trai un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh .
Ka jingshah siat kaba jur ka dang iaid ha katei ka thain , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
La tyrwa da ka Coursera , kane ka MOOC kaba khlem jingsiew kan sdang naduh ka 14 tarik u Jylliew haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka ai ruh ia ka jingpynkylla da ka kti bad AMT kum ka lad .
Lada ka Gospel U Jisu .
Lada lap ba don mano mano ba pynkhein ia ka hukum , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u heh sorkar , ka la ong .
Ym don ka jingleh niam kaba kum kata .
Ngim don ka jingmut kaba iadei halor kane .
Hato u nongiasaid ain jong nga u dei ban don ?
Kata kan dang iai bteng , u la ong .
U khlem sangeh u iai ai bam ia u da ka umphniang ban pynim ia u .
La ka long ha ri Mihngi , ri Latin , ri Europe Mihngi , ne shano shano ruh ki jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingsuk ki long kiba shu thok .
Ha kane ka sngi yn pynlong ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru , yn sa don lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Don katto katne ki khep kiba nga la thoh shaphang jong ki .
U dang bteng ia ka jingleh niam jong u .
Khlem pep U Blei Jehobah un leh da kaba buh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ki dohnud jong ki dkhot jong ka Seng Pyrthei .
U Kofi Annan u heh barim jong ka UN uba la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk u la khlad noh .
S . ki heh sorkar ki ong ba ka Huawei ka dei ka jingma ia ka jingshngain .
u nongmihkhmat bym hapoh ka kyrdan jong u Symbud Symbud ban shah jied da ka tnad pule puthi ha ka tnat pule puthi bad ka tnad pule puthi .
Ka Sister Nivedita ka la shah pyniadei lyngba kine ki kam bad baroh ki riew pawkhmat jong katei ka sngi kynthup ia u Brojendranath Seal , u Kabindranath Tagore , u Bipin Chandra Pal bad u Abdul Rasul .
Ki sohjew kiba thymmai ki ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ki iew die soh .
Kumba 1, 29,000 tylli ki jingbthah jong ki choco lava cake la buh ban pyndap ia kita ki jingkwah ba thiang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep jong ka por khang shnong .
Kumba phi la iohi , ka la don ka jingbym shong shngain ha Mauritania naduh ba sdang ka jingshakri jong nga ha u snem ba la dep .
Arngut ki hynmen ki pyrshang ban weng ia ka jingeh pisa jong ki .
Hadien ka jingpynskhem un leit ban dem nguh burom ha Sultanpur Lodhi .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei koidi ruh la ithuh kum ka bynta kaba donkam ban shimkhia kyrpang .
Ki khynnah ki ialehkai ha kper .
Ia ka kyrteng jong u Gurunath la pynpaw da u aktor Bollywood u Vindoo Dara Singh uba la shah kem ha ki pulit ka Mumbai .
Katkum ka khubor PTI , ïa ki jingtalasi la pynlong ha ki jaka jong ki paralok jong u Vadras halor ka jingkynnoh ba ki la ïoh ïa ka komishon ha ki jingïateh kular ban ïada ri .
Ha Assam kaba synshar ka BJP la shna ia ki jaka set phatok .
Mynta ka sngi baroh ki don 08 tylli ki Rel kiba mih na ki nongbah bapher bapher kynthup na New Delhi .
Kaei kata ka jingkular , pynban , ka long kaba lah ban iasaid .
U la pyrkhat ba tang ka jingleh donbor kan pynbor ia ka sorkar ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka ri jong u .
Lah ban pynmih kumba 2535 tylli ki jingthung thymmai na kawei ka bulb hadien saw snem .
Ahmedabad : Ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka POTA ha ka jingpyniap briew ha Godhra ka la long kum ka jingkyndit ia ki pulit jong ka jylla .
Ka projek kaba la antad ba ka jinglut kan long T.11, 076 . 48 klur yn pyndep hapoh san snem .
Ha kano ka kyrdan ka jingpynkylla dur ka long ?
U lah ban iaid lait ia u pud mynta ka miet .
U Jehobah u dei hok ïa ka jingmane jong ngi man ka por lyngba ka jingleit bad jingïashim bynta jong ngi ha ki jingïalang theokratik .
Iehnoh kam u Surjit Bhalla na ka PMs Economic Advisory Council
Ym don mano mano ba dei ban panmap na ka bynta kano kano ka kam .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Mumbai , See pics
Ha kine ki ar sngi ban wan , u PM sa shisien un sa don hapdeng ka thma sain pyrthei jong ka Gujarat .
Ka jingïakynad ha surok ka la bteng hadien ba ka kynhun sengbhalang ba kongsan ka la rai ban khanglad ïa ka elekshon kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u Jymmang 2014 .
" Bad phi lah ban bynrap , Admiral Byrd , ba " kiei kiei kiba rit " " ha ka shongkha shongman ki pynlong ia ki briew sha u pud jong ka jinglong bieit bad ki pynlong " " shiteng na ki jingsngewsih ha ka pyrthei."
Ka skulbah Skill ka la sdang ia ka prokram pyndep ia ka jingpule
Ka dur jong ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ka la paw bha ha ki social media .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ka jingmyntoi paidbah .
Ki nongrep ki la pynphai kylla ruh ia ka troli jong ki kaba la thep ia u khaw kum ka jingpyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni ha ka telebishon jong ka Star Sports Network .
Ia kane ka phlim ba kyrpang la khmih lynti ba kan pyni ha palat 500 tylli ki jaka peitkai .
Haba peit na shabar , kine ki cell ki long kiba jem bad kiba don ka dur kaba hynriew tylli .
U syiem u la ailad ia ka ban shong .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha katei ka thup . . .
Ki khot ia u u Baba Yaga .
Nangta phin ai kam kum ka daw bad 4 ne 5 snem kin her palat ia ngi .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kiba lah ban jia ha kine ki ar bnai ban wan .
Ngi la hap ban mad ia ki jingduhnong namar jong ka .
" Ki shipai Pakistan Rangers ki la pyndonkam da kaba siat bad siat naduh mynstep , la ong u ophisar . "
Ka dei ka jaka kaba shit bha kaba pawnam ha ka jingpynmih jingbam jong ka , kumta la ju khot ia ka ka ri jong u kba bad ka dohkha .
U SHO u Sukhdev Singh u la pynthikna ia katei ka jingshah kem .
Hynrei katba nang kloi ban jop ia ka katta kan bha .
Hato kane ka dei ka rukom kaba thymmai ?
" " " Ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka iing ka sem bad ka kam . . . mynshuwa ngam shym la lah ban soi ia kiba bun ki projek namar ba ki khun shynrang jong nga ki dang rit . "
Da kaba bret noh ia ki jingsngewthuh ba itynnad bad ba sngewtynnad jong u Rabindranath shaphang ka jingitynnad , jingieit bad jingsngewbha ha ka poitri , ki la kyrshan ia ka jingim sor .
Hato phi kwah ban pyniaid ia kane ka kam ?
Ki khun kynthei jong u Thomas Daniel kata ka Reenu bad ka Riya ki la pyrshang ban phet sha Australia hynrei la kem noh ia ki .
Ban pynbha ia ka jingpynshisha ia ka daw jong ka jingiap , la ai jinghikai man ka por ia ki doktor man la u snem .
Ka long kaba eh ban sngap ia ki baroh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingdon jong ki sboh kiba biang , u Shri Pawar u la pynpaw ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong ki khyndew India namar ka jingbym iahap jong ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Katba ka dang shong ha ka kali , ka wad ia ka pla pisa jong ka .
Ka Punjabi University kan pynlong ia ka elekshon PUTA mynta ka sngi
" " " Nga don bad ka sorkar jong u Kamal Nath haduh ba kan da poi hangta ."
Ha ka Second Super Over ka MI ka la Bat nyngkong bad kamai 11 Run .
Ka tnad bank bad ka Sorkar kin ioh jingmyntoi .
Ha kane ka jingialehkai ki la thep mar mar mar kawei ka wiket u Navdeep Saini , u Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban phone ha u nomber
Kollam : Ia ki dur jong ka khynnah skul Kollam ka Gauri Neha kaba la jngi bad iap na ka iing skul la aiti sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka skul .
Ha ka por ba ka ATM kan siew pisa kaba heh tam ka long Rs 2,500 tyngka.
U Jaitley bad ka DDCA ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Azad .
Ka koit ka khiah : Pynlong ia lade kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Hynrei ka jingpynsngewthuh kaba biang shaphang ka jingpang cancer sniehdoh ka duna ha India .
Ka Pakistan ka pyrshang tyngeh ban pyniadei ia baroh bad ka Kashmir .
Yn wanrah ia ka Amendment bill ha ka dorbar ban wan .
Ki Local Registrar bad ki District Magistrate ba la thung da ka Sorkar Jylla .
La seng ia kane ka kompeni ban shakri ia ki jingdonkam jong u General Dostum u rangbah shipai Uzbek uba synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ha kata ka por .
Kumta kan sa long kaba iaryngkat bad kane .
U Pankaj Rai uba dei u SHO jong ka thanat Sector 58 u la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Dawa ka DMK ia u Bharat Ratna na ka bynta u Karunanidhi kum ka jingburom ia u nongialam ba jrong tam
Kiei ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba phi lah ban ioh ?
Ia ka jingpynmih jong ka ha u snem 2009 la pynlong da ka South Africa namar ka elekshon paidbah ha ri India .
Ki pulit ki la ong ba ki thmu ban lute ia ki kali .
U Coronil u trei ia ka lynti ring mynsiem jong ka met namar u coronavirus u ktah ia ka lynti ring mynsiem namar kata ki nongpang jong u ki duh ia ka jinglah ban ring mynsiem kaba wanrah ia ka jingiap .
Ki pulit jong ka Jamalpur ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra .
Hynrei kane ka long kaba ngi iohi bad iohsngew .
Kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh jong ki .
U Bhuvneshwar Kumar un mihkhmat ia ka jinghiar thma stet bad u Mohammed Shami un leh ia ka bynta ban kyrshan ia u .
Hynrei ha ri Bilat , ka niam Khristan ka dang long lehse ka niam rit paid , kaba la khang pyrshah shibun eh ha ki jaka sor bad ki jaka ba shadien jong ki .
Ïoh jingbit ka vigilance ban lum ïa ki WhatsApp chat jong u Swapna Suresh bad u Sivasankar .
U la tip shaphang kumno ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewlehrain jong ka jingshah lehbein jong ki , bad u la pynrung ia kita ki jingsngew ha ka jinglehkai jong u .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei ko samla .
" " " Ha ka jingiakren ha Copenhagen , u nongmihkhmat jong ka China u Su Wei u la kynthoh " " " " " Ki ri kiba la kiew ki donkam ban pynsted ia ka jingtreikam bad ban wan shakhmat da ki thong kiba kham jrong ha u snem 2020 .
Nga la pynkhreh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kum kawei na ki jingpynpaw jong ka jingieit ba jemnud jong u , U Jehobah u la shim khia ban kyrkhu ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynshisha ia ka jingdonkti jong u lehnoh LeT u Yousuf Dar ba la tip kyrteng kum u Kantroo , la iathuh ki pulit .
" " " Ki tiar ialeh , ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh tynrai ki dang pynmih ha India . . . Ngi nang pynroi ia kum kane ka jinglah suki suki ," " u la ong . "
Ka jingbun jong ka hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka long ar shah ban ia ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Ka myntri kam bar ri ka India bad ka nong pyndonkam twitter ka Shashi Tharoor :
Ka ‘War’ ka la long ka phlim kaba kamai tam na ka bynta baroh arngut u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
U Ferdinand u la lah ban pynlait bad ban phet krad da ka bike jong u .
Kane kan sa paw ha ka elekshon ban wan .
U Rohit u lah ban nym don ha ka kynhun ialehkai ka India hynrei ka don ka lad ba un wanphai biang ban mihkhmat ia ka Mumbai Indians hadien ha ka IPL 2019.
Ki shipai khappud jong ka China ki ju shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingialang .
Don kiba dei ban ong ia u ba un pynjem mynsiem , la ong u Sinha ha ki nongthoh khubor .
Kine ki jingialang kin bishar bniah ia ki daw jong ka jingeh ha ka ioh ka kot bad kin thaw ia ka prokram kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki briew kiba trei .
Na ka bynta U Blei , shu pynshong ia ka khlieh shadien bad plie ia ka shyntur .
Ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw ki paw ha ka um .
Ki Jawan jong ngi kiba shong hangta ha ki jinglong kiba sniew tam ha ka glacier ka long ka sakhi ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka iakren ia ki jingdonkam na u nongpyniaid ia ki jingdonkam bad ka iakren bad u nongpyniaid ia ki Node ban pyndep ia ki kam jong ka .
Ha kine ki jingiakop ki la iashim bynta haduh 15 ngut ki samla pule .
" Kumba 25 percent ki nongjngohkai pyrthei ki wan nabar ri " " . "
Hadien ba u la pule san bnai , u Onesmus u la rai ba u kwah ban leit sha ki jingiaseng wat la ki don ki jingma .
Ka pung Tulian ka don ha ka jingjrong kumba 4000 m na sla duriaw , ha ka jingjngai kumba 15 km na Pahalgam hajan Aru .
Ha ka lynti , u nongleit jingleit u lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang katba u mon .
' U Dinabandhu um shym la leh tang ia la ka kamram , u la leh ia ka haduh ka jinglong janai .
Ki la iap 5 ngut , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha expressway .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit jong ka Delhi halor kane ka jingkyrpad kaba pan ban pynkynriah noh ïa ki nongïakhih na Shaheen Bagh .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki wan jngoh ia kane ka thain ruh kumjuh , kaba pynlong ia ka ka jaka kaba bha ban peit ia ki sim .
Ha ka snem 1974 u la long u Professor jong ka Physics bad ha ka snem 1980 u la long u Khlieh jong ka tnad bad u Dean jong ka Faculty of Science jong ka Delhi University .
Hynrei ka balang jong u ka hikai ba ka mynsiem kam ju iap bad ba baroh ki mynsiem ki don ha dujok , limbo , purgatory ne bneng .
India bad France ban iakren ia ka jingshngain .
Ka la pynrung ia ka iew India sha ka bynta jong ki kali rit ba jrong mynshwa ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka ha u snem 1999 .
Bad ka la don kane, kum, ka jingpyni ia ka jingpynpaw ba rit.
Ki dak lieh ki paw ha ki bynta ba shapoh kiba lieh .
Ka sorkar pdeng ka la ai ka jingmynjur ban pynjlan ia ka por ban thep ia ka mukotduma na ka 90 sngi sha ka 180 sngi hadien ba la iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad treikam pdeng .
Ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ka pynleit jingmut ha ki jingjia kiba iadei bad u Joseph .
Ka Baibl ka maham : Phim dei ban bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew .
Assam : Khlad 17 ngut ki briew na ka jingdih kyiad ha Golaghat
U Sanjay Kapoor u la pynmih ia ka dur bad ka Malaika Arora .
Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa , la batai ki nonghikai . U la leit ruh sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ha ka por ba la ju iohi ia ka jingroi jingpar ha ka jingialeh pyrshah bad ki riti dustur bad ka mariang , ka pyrthei ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka Bhutan .
Katba u nongñiah jong ka kali kaba la tynrah ïa ka cycle u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ia kine yn ai bainong da ki jaka ba jrong namar ba ki la iaishah , bad yn iakynduh ia ki hangta da ki jingkhublei bad jingkhublei .
Ka trok kaba heh kaba ieng ha kawei ka surok sor .
Ha kaba sdang kam shym la sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba la jia bad ka .
La ka dei ka ksiar kaba skhem ne em , um don lad ban tip , bad um shym la thmu ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban sdang ban lehkai ia u .
Pynmih paidbah ia ka set kaba nyngkong eh jong ka Indian Railways ban pynmih bor ding na ka sngi ha Delhi
Ka jingtrei ban shna ia ki enjin bad ki kali ka la sdang ha Japan ha u bnai February jong u snem ba la dep .
" " " Ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane " " " " la ong ki pulit . " " "
Ki la iatreilang bad kiwei pat ki seng kum ka jingiakynduh ia ka kolshor jong ka Haiti bad ka jaka hikai ktien ha Haiti ban pynlong ia kine ki jingialang .
Hato phi tharai dei ban ia kren bad kito kiba pyniap ia ki 40 ngut ki jawan jong ngi ?
Ka jingshah pyniap jong u Munna Bajrangis ha phatok UP ka pyntieng ia kiwei pat ki runar kiba shah set phatok
STEP 9 : Nangta nion ha Share ban ioh ia ka link kaba lah ban iasam na ka bynta ka kynhun .
