U apostol Petros u la thoh : U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong hynrei u ai ia ka jingaiei ha kiba sngewrit .
Ka phlim Jalebi ba la ak da ka Rhea Chakraborty bad u Varun Mitra la pynialam da u nongpyniaid ba dang thymmai u Pushpdeep Bhardwaj bad la pynmih da ka Vishesh Films jong u Mahesh Bhatt .
Ka kwah ban kamai pisa shuh .
Nalor kane ka Priyanka ka dang leh ia ka phlim TV ha Hollywood .
U Dushyant Dave u dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u president barim jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingjia ka la jia ha South Africa vs . Ka jingialehkai test jong ka Australia .
Ka DMK kan iakhun ha ki 20 tylli ki jaka , ka paralok jong ka ka Congress kan iakhun ha ki shi tylli ki jaka bad kiwei pat ki seng kiba don ha ka jingiatreilang kin iakhun ha ki hynniew tylli ki jaka kiba dang sah .
U Salman Khan un sa paw ha ka phlim Dabangg 3 .
Kumta ban long kiba peitngor ha ka jinglong mynsiem , ngi ruh ngi dei ban long kiba husiar ha ka jingduwai . 1 Pet . 4:7, hadien.
Kham hadien u la teh ia ka kada ha uwei na ki dieng bad u la rah ia ka lyngkhot jain kaba heh jong u sha jrong sha ka phyllaw bad shapoh iing .
Ka pynmih ia ka frame jong ka bike lum Mojo kaba pawnam napdeng kiwei pat ki model .
Ki jingpynbeit bapher bapher jong ki note bad ki interval ki ai ia ka jingrwai ia ka jinglong kaba sngewsih ne kaba kmen .
Baroh ki don 11 tylli ki liengsuiñ kiba la pynkylla lynti .
U la ong shuh shuh ba ki riew pawnam , ki khlur ialehkai , ki nongrwai , ki nongialam sain pyrthei na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la iawan lang ban kyrshan ia kane ka kam kaba donburom .
Yn thaw ia ka quota ba kham heh na ka bynta jong ki .
Ki don ruh ka jaka ieng kali kaba lah ban buh na ka bynta kito kiba wan da ka kali shimet jong ki .
" " " " " " " Da ka jingpyrshang ba khraw jong ki nonghikai kum ma phi , ka jingpyrkhat ka la jop ban kylla na ka jingpynlut sha ki jingmih , na ka jinghikai sha ka jingpule . " " "
Ka don ka phyllaw kaba rit hapoh .
Ngam shym la don hangno hangno ruh ha ka jingshim rai .
Ka bill ka tyrwa ruh ban ailad ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingsumar bapher bapher ban trei ia ka jingsumar hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule jingkieng .
Pynkup burom ia ka sorkar Bangladesh ha ka jingleit ontep ia u
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha baroh kawei ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Mynta u Cabral hi u la kam ba ka pisa bar ri jong ka ri ka la hiar bad ka jingduna ha ka khaii pateng ka la nang kiew .
U aktor TV u Sidharth Shukla u la duh ban synshar ia ka kali BMW bad u la tynrah ia ki lai tylli ki kali .
Ki heh jong ka rel ki la ong ba ka dei ka jingjia aksiden kaba ' shyrkhei tam ' kaba la jia namar ka jingpynkhein ia ki lynti rel .
Ka long kaba ym lah ban kiar ia uwei pa uwei u muslim ban pdiang ia kane .
Ha ka jaka kata , ngi la pynhiar ia ka .
Kawei ka pulit jong ka Delhi ka pyrta shla ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka long ruh kaba treikam na ka bynta ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka lah ban pyniasoh bad ka jingshakri email .
Ka jingburom ba ieit jong ki ia phi kan nang kiew katba ki iohi ba phi kwah eh ban pynsngewbha ia U Blei .
Hadien ki Persia ki la pynlong ia ka Judah kum ka jylla bad ki la ailad ia ki Jiw kiba la shah beh ban wan phai bad tei pat ia ka Tempi .
" " " La kumno kumno un lait na ka jingpang ."
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka diesel kaba la long Rs .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary ka DoNER , u Shri Naveen Verma , u Secretary ka North Eastern Council , u Shri Ram Muivah bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka tnad DoNER .
Dei u Acharya Shrimat Swami Pranabanand ji Maharaj uba la seng ia ka Bharat Sewa Sangh .
Kaei kan jia ia ki khun kynthei jong nga ?
Ki nongshah lehbein ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
U Bhuvneshwar Kumar u la wanphai biang ha ka .
Watla ka BJP ka pynieng ia ki kyrtong Brahmin ha Yogi Adityanaths konstitwensi hynrei ka long kaba artatien haduh katno kan ioh jingkyrshan na ki jaidbynriew Brahmin .
" U nongialam ba kyrpang jong ka RPF u Dinesh Kumar u la ong " " La buh ia ki kam ba kyrpang ban khanglad ia ki nongiakhih ban bat ia ki lynti rel ."
U Shri Pradhan u ong ba ka Sorkar ka la wanrah ïa ka paradigm shift ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Centre ka la ai jingmut ia ki jylla bad ki jaka synrop ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki lama ri ba la shna da ka plastic bad ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ka ain jong ka lama .
Na ki 2,000 ngut ki shipai US kiba la shah kylli , jan shiteng na ki ki la khein ba ka jinglong jong ki ka long kaba duna ne kaba duna bha .
Lada ka dei ka phlim kaba tbit , phi la dep ban leh ia kum kine ki phlim kiba bha .
Ngi hap ban peit ia ka dur kaba kham heh kum ka jingdon jong ki pulit bad kiwei kiwei .
Ka YouTube mynta ka pynpaw 1 . 8 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka BJP ka la kloi ban pynphai kylla ia u Kumaraswamy .
Ka College ka la rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen ha ka jaka jong ka
U la duna ban pynïahap ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba kamai bun tylli ki ron ha kawei ka jingïalehkai jong ka World Cup da 25 ron .
Ka India ka la rah sha ka ICJ ha u bnai May jong ujuh u snem pyrshah ia katei ka rai .
Bun na kito kiba ngi hap ban ialehkai pyrshah ki long ki ' icon ' jong ki nongialehkai kriket jong ngi .
Ia ki kali paidbah ha Adelaide la pynbiang kham bunsien da ki bos bad ki tram kiba iaid man ka por baroh shisngi .
U Kain u la jied , u la iasoh bad u Soitan bad u la long u nongpyniap briew uba nyngkong eh .
U la long kum u nong Kashmiri .
U dei ban iohi ia ka , Mr . U Anderson .
Ka la paw ruh ha kawei ka phlim TV jong ka ri America kaba kyrteng ka Quantico .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia aksiden rel kaba sngewsih kaba la jia ha Kacheguda :
Ka kyntien Yoga , ka mut ' ban pyniatylli ' . Namarkata , kane ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ia ka Yoga , ka pyndap ia nga da ka jingkyrmen .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki soh jyrngam hapoh
Hynrei kam don shuh .
Ka sorkar ka la rai ban phiah ia ka Dhaka na ka jingpeit jong ka sain pyrthei kaba pura .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Ramesh Chennithala ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Act .
Ka Anushka ka la pynmih katto katne ki dur ba la pynitynnad bha jong ka kaba la klik shwa kano kano ka jingïalang.
Katba dang kem ia u Gopi , arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiasiat kuli .
Ki briew kiba pawnam kiba don ia kane ka kyrteng ki kynthup :
Shisien ba phi la leit sha ka Manage picks , weng noh ia ki channel kiba phim kwah ban iohi lane kino kino ki pack , kiba phim kwah ban pynrung ha ka pack jong phi .
U la ai ruh ia ka jingsynshar hi kaba heh ia ki distrik jong u .
Kaei kaba mih na kine ki jingpynpaw jong ki lum , ha ka jingshisha kaei kaba la tip kum ki jaka iakynduh bunsien hapdeng ki sla .
Ngi hap ban jop ia ka .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakynduh la katto katne por , haduh ba ki la pynsangeh noh ia ka .
Ym don jaka ia uwei pat .
Nga kwah ban iarap ia phi ko Vassili .
Hynrei ka MLA ka Congress ka la ong ba kam sngewhun ia ka jubab jong u myntri ka tnad rep .
Ka NPA baroh kawei jong ka tnat bank ka la kiew na ka 2 . 36 percent na ka ram baroh kaba la ai ha u bnai Risaw 2011 sha ka 4 . 40 percent na ka ram baroh kaba la ai ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ki nongrah suloi ki la pynbor ia ki samla ban shong ha u lain .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap khlem por jong u .
Ka lad ba kan jah ha ka post ruh la pynduh noh .
Na ka bynta kane , nyngkong eh ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingai bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid baroh kawei jong ka kynthup ia ka jingsam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka .
Kumta ki hospital ki nang bun kiba plie ia ka jingiadei kaba kloi hapdeng ka kmie bad u khunlung ba dang kha . Ka jingsngewkhia shaphang ka jingiadei
Ki Flamingo shabar ha ka jaka kaba jyrngam bha .
Dei ban don ka India kaba khuid , ka India kaba tbit , bad ka India kaba digital .
Kumno lada kata ka jingshisha kaba shyrkhei ka long tang ka bor ? Hato ngi lah ban khmih lynti ia ka bor bym don jinglong ban sngewbha ?
Ha ka ktien jong u , U Jehobah u ong ia ngi : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Hynrei ngin ia peit kaei kaban sa jia .
Ka Sonam Kapoor ka rakhe ia ka jingshlur jong ka Neerja Bhanot ha ka sngi kha jong ka .
11 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla ha Jabalpur ha Madhya Pradesh ha ka por mynstep .
U la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ryngkat ka la wanrah ia ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot bad ka iew ka hat jong ka ri , kaba la pynlong ia ki lak ngut ki samla ban duh kam duh jam .
U Kohli u la ong ba ka wicket kam long flat bad u sheptieng ba ka Indian ka lah ban ialeh pyrshah lada kim lah ban thep bun ki boundary .
Haba kren shaphang ka Indian Car of the Year 2020 hi , ka Hyundai Venue ka la sdang ha India ha u bnai May 2019 .
17 ‘ To bud pura ïa U Jehobah ’ kumba u Kaleb jong ka Israel hyndai u la leh .
Ha ka kyrteng jong ka jingïada jong ka imlang sahlang , ngi la tei ïa ka jingïadei kaba heh bad kaba neh jong kiba donbor ha kaba ki jingïadei bad ki jingïadei ki kham kongsan ban ïa ki jingkheiñ jingdiah .
La ker kut ia ka Jharkhand na ka Bihar .
Peit ia ka jingthoh jong ka ha Facebook :
Mynta ki don ki nongshad hula kiba pynmih biang ia ki shad barim bad kiba thaw ia kiba thymmai . Ha kano kano ka khep , ki jingpyrshang jong ki ki la pynmih ia ki jingpyni kiba phylla bad kiba phylla .
" U Trai u la ong ha u Moses : " To leit sha u Pharaoh , naba nga la pyneh ia ka dohnud jong u bad ia ka dohnud jong ki shakri jong u , ba ngan lah ban pyni ia kine ki dak jong nga hapdeng jong ki .
U heh ka party Jana Sena u Pawan Kalyan
Kane ka kynthup ia ka jingpeit ia kawei ka Iing Jingiaseng kumba san snem .
Lada ki bor jong ka aiñ na Bangladesh ki lah ban pynshisha ba ki briew kiba la wanphai kim dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh , nangta kin sa shah rah biang .
Ka jingpynkhreh .
Mynta ki don 18 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik , u la ong .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka thmu ko wow pynkrehkaam noh ya ka Reverse Quarantine ha kani ka jylla mar syn kut ka lockdown ha kani ka jylla .
Nga long uba kloi ban aiti ia kane sha ka kynhun tohkit .
La shah ia ki dukan die jingbam , ki dukan Consumerfed , ki dukan Supplyco , ki dukan die ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar bam , ka dud , ki mar dud , ki dohkha , ki dohkha , ki jingbam masi , ki sboh , ki symbai bad ki dawai pyniap khniang .
" " " Nga pdiang sngewbha ia u President , bad ia ka kynhun jong u , ha India . " " "
Ka jingbam ka pynbiej ia ka met ban thang ia ka shini , la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Vishwa Deep Dixit na ka Yale University ha US .
U Shri Rajnath Singh u la khot ruh ia ka CISF ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia baroh ki jingtei bad ki jingpynrung kiba kongsan .
Ka jingshongkurim jong ka Geta Kostin .
Ka Israel ka pynlong ïa ka jingbthei bom khlem da pyrkhat ïa ka thaiñ shatei lam mihngi , ka jaka sah jong ki Shiite kiba duk bad ka jaka ba kongsan jong ka jingkyrshan ïa ka Hezbollah .
Ka system ka treikam lyngba ka jingpynwandur ia ka GPS bad da kaba bishar ia ka rukom niah kali .
U myntri rangbah u la ai jingmut ia ki nongrep ba kin pyndonkam ia ka rukom ridge bad furrow khnang ba ka jingmih kan ym shah ktah ha ka por tlang .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynsan ia kaei kaba u khun u sngewtynnad .
Lano kane ka jingkhang kan kut noh ?
Katto katne ki jingiakren ki la iaid ha ki sngi ba la dep ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai shot .
Pynban , U Jehobah u kular ban iarap ia ngi ban kit ia kano kano ka jingkit kaba hap halor jong ngi bad ban ai lad ban lait na kano kano ka jingpynshoi kaba wan lynshop ia ngi .
Ia ka test kaba khatduh kaba shi klur la leh tang hapoh 9 sngi .
Ha ka spah snem kaba shiphew ki nongsynshar ki la pynneh ia ka kynhun shipai kaba don 123 ngut ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad ka jingpang malaria ka long kaba ju jia .
Ka shuki jong ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka sakhi ia ka jingiakhun kaba itynnad hapdeng u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh bad ka kyrtong jong ka seng BJP ka Pragya Singh Thakur .
Kumno ngin lah ban ai jingmut ia lade kum ki nongtrei jong ki Blei ?
U Ram Gopal Varma u la shna ia ka biopic halor ka Veerappan ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat Hanmakonda .
" Ngam tharai ba ha ka ri kaba rit kum ka Sweden phin shem ia uwei pat u nongialehkai uba kum ma u." " "
TO . Ki kritik jong nga ki ong Hei ka Rutan ka shu pynlut .
U la pynpoi ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
Hato ki ar tylli ki jingjia ki iadei ?
Ka step kaba 7 : Pynduh ia ka , bad shim ia ka print ban ioh jingtip shuh shuh .
U nongpyniaid jong ka PNB u Rakesh Sethi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Rangbah ka Mary Kom ka takma ksiar kaba phra ha ka lympung ïalehkai Asian Boxing Championship
Ki briew kiba pyrshah ia ki ain jaitbynriew ki shah beh .
Ki MP ka liang pyrshah ki la iaid paidbah naduh u mot jong u Mahatma Gandhi sha u mot jong u Ambedkar uba don ha katei ka jaka .
Ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh halor kane ka mat .
Ki nongiakhih ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki pulit ki la poi hangtei .
U Yogi Adityanath u la khot ruh ia ki sienjam ba kyrpang ban rah ia kine ki skhim sha ki Dalit , kiba duk , kiba shah kyntait bad kiba shah ban bein .
Kumta kumno ki briew hangne ​​ki im ?
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la une u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
Ki nongtrei jong u roket Soyuz ki la lait im na ka jinghiar kyrkieh
Ka rukom pyni : Ka jingpynrung ia ki template ka la shah khang .
Kumta nga pynlong ia ka jingkynthoh ba ngi pynkylla dur biang ia ka jinghikai nonghikai , .
Ka dei ka rukom kaba dang mih na ka bynta ban pyniar ia ki jaka buh jingtip jong ka Fiber Channel ha kylleng ka Internet .
Ka social media ka la pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Da kaba kamai 161 ron ha ki saw tylli ki inning ba ka la ïalehkai haduh mynta , ka Shafali ka dei ka nongïalehkai ba bun tam jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai .
Ym don kawei ka lad kaba dei ban leh ia kata .
Naduh mynta wat pan ei ei na nga ne jong nga !
U President ka America, u Donald Trump, u mynjur ban ia kynduh ia u Kim Jong Un jong ka North Korea ha u bnai Naiwieng 2018.
La rah ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka sngi ai jingsumar ia ka ri la buh ban pynlong ha ka 18 tarik u Nailar , 2015 .
Hynrei hadien ki phareng ki la thaw ia ka distrik thymmai ha kane ka jaka bad ki la ai kyrteng ia ka ka Pauri .
Thep nomination u Prajwal Revanna na u Hassan
Ka jinglong jong ka jingkyrshan ka kynthup ia ka jaka sah , ka bam , ki klas on line , ka jingwan , ki eksamin , ki scholarship , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u Laszlo Kiraly u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah rit jong ka ri Hungary .
Mynta la pynbha ia ka ban pynlong ia ka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka hap ha ka thain Vidarbha jong ka thain Amravati .
Te nga la tip lypa ia kaei kaba un ong .
Ka ophis jong ka India , ka ktien sorkar 15 la pynbna ha ka snem 1965 .
Ka Dagshai ka dei ka shnong kaba pawnam , kaba khuid bad kaba khuid , kaba don ka jinglong jong ka kam kaba khia ha ka kam .
Haba iasam ia ka jingiakren kaba u la don bad la u khun katto katne sngi shwa ba un khlad noh , u Singh u la pynpaw , Ngi la iakren shaphang ka jingshongkha jong u .
U la kylla long u nongjop ba rit tam ha ka rta kaba 20 snem .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar .
Nga dang ioh shibun ki jingkylli na ki samla pule jong ka Kabul University bad ki nongthoh khubor kiba kwah ban nang ban thoh blog , hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka dang long ka jingkhanglad kaba kongsan .
Uno uno u lah ban iohi ia ka .
Ka Sato ka dang iathuh ia u kumno ka tip ba u Langdon u don hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew na ka hynriew ngut sha ka 16 ngut .
Ka PPB ka la kam ba ka la ujor ruh da ka FIR pyrshah ia kine ki briew sha ka Cyber ​​Cell ban leh mardor ban khanglad ia kane ka jingleh thok .
Mynta ka don kumba 17 ,000 ngut ki koidi na kine ym duna ia ka 36 ngut ki dei ki nong India .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
AI KHUBLEI IA U , KYRKHU IA KA KYRTENG JONG U .
Ka jingiakhun hapoh bad hapdeng ki jait jingthaw ka long ka phang kaba kongsan ha ka mariang , khamtam eh ha ka mariang ha ka imlang sahlang .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Susan bad ki khun shynrang jong ngi u Paul bad u Jesse .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit bad kiwei ki riew rangbah .
Shisien ba la pynkylla ia ka ain ba kongsan , kine ki ain pynkylla ki la duh noh ia ka jingdonkam , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei u la dep ban check .
U Manoj u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital jong ka sor .
Ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong : Dua Lipa .
Ki kwah ba ka Sorkar kan tehlakam ia ka jingpynmih pisa bad ha kajuh ka por kan kynthoh ia ka Sorkar , haba ka shim ia ki sienjam kiba skhem ban leh kumta .
La kem ia u ha ka taiew ba ladep ha Los Angeles .
Nga ruh nga dei hok ban ioh ia ka Bharat Ratna : Balbir .
Ka jingkhlain jong ka Mohs ka long 3 . 5 haduh 4 bad ka jingkhia kaba kyrpang ka long 5 . 04 .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh shisnem kan long kumba Rs21 . 28klur shisnem ryngkat bad Rs94 . 30 lak shi snem namar ba la pynrung dkhot man la u snem .
Kawei pa kawei ka takma ka don ia ka dur jong u Alfred Nobel ha ka liang kadiang ha ka liang ba shadien .
Baroh ki longïing ki dei ban don ki jaka leit paiñkhana .
Ka Hasina kaba don ha ka nongbah jong ka UAE ha Abu Dhabi ka la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan buhai shnong na India .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong utei u briew .
Kiwei pat ki jaka pule ha India napdeng ki 200 tylli ki jaka pule ki long ka IIT Madras , ka IIT Delhi bad ka University of Delhi , ong ka jingwad bniah jong ka QS Employability Ranking .
U Amir u kyrshan ia ki jingkhang jingim na ka bynta ki nongpynbeit
Uwei u jawan jong ka CRPF u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Kane ka jingpdiang sngewbha kam dei tang ia uwei u briew hynrei ia ki 125 klur ngut ki nong India .
U DR . KA JINGÏARAP ÏA KI KYNTHEI ÏA KA RIAM ÏA KA ÏA KI RIEW BA ÏAP LYNGKHAT
U Parambrata u dei u aktor uba tbit bha .
Ka shakri kum ka nongpyniaid jong ka Ain o Salish Kendra ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai jong ka ICC Test Championship bad hadien ka India , New Zealand bad ka Australia .
Ka Sarah ka la ai jingmut ia ka jingpynbeit kaba ym iadei bad ka jingsngew jong u Abraham halor kane ka kam .
Ka jaka sumar jong ka kolej doktor jong ka nongbah Villupuram .
Ki khubor shaphang ka jingïapher hapdeng ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u Virat Kohli bad u Rohit Sharma, ki la ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor bapher bapher.
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
2018 ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ryngkat bad u Greg Winter bad ka Frances Arnold
Pyni ia ka kol jong u nongialehkai ba mynta .
Kaei kaba nga lah ban ong bad leh kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap pisa kaba ka lok jong nga ka ai ia ka iing ka sem ?
U Shri Singh u la ong ba ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Hooid , ki don katto katne kiei kiei kiba la iarap ia ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
U dei tang u nongialehkai uba tbit hynrei u long u mawkordor jong u briew .
" " " Ngim don jingpyrshah ," " u la bynrap ."
Katkum ki khubor kiba la bthei , u Kamal Anand dang shen u la pynbna shaphang ka jingshna ia ka phlim kaba iadei bad u Gulshan Kumar .
U la ong ba ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka burom jong ka kolshor jong ka ri India kaba la thmu da u Sardar Patel .
Bad u la pynskhem ia kane ha u Jakob ban long ka hukum bad ha u Israel ban long ka jutang bymjukut .
Sngewbha ap katba ka KStars ka dang scan ia ki port na ka bynta ki jingpeit bniah ba la pyndait . Kane ka kam ka lah ban shim por katto katne minit ban pyndep .
Ia kane ka jingpyni la pynshong nongrim na ka Alice ha ka ri jingphylla jong u Tim Burton .
Ngam ong ba nga la sngewhun pura .
Ki jingtei ki dei ki bynta jong ki hynniew tylli ki jingtei ba la ot maw ba la shna da u maw ba la shna hangne ​​.
Ki la bteng ban kylli ia nga da ka ktien phareng .
Hadien ba la peit ia katei ka video , ka iingbishar ka la kdew ba ka pyni ia u nongiashim bynta uba pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher , kiba kynnoh khlaw bad kiba byrngem pyrshah ia u Ramdev bad ia ka Patanjali .
U Moses u la ong , Nga la wad ia ka jingiada jong U Trai jong nga bad U Trai jong phi , na uwei pa uwei u nongsynshar donbor u bym ngeit ia ka Sngi Jingkhein .
Ki briew ki la mih na ki ophis bad ki iing ki sem jong ki ban sngewbha ia u slap .
Kajuh ka long bad ki nongtrei bapher bapher jong ki kompeni .
Ia kine arngut la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
U para jong u u Dharmendra Yadav u dei u MP na Badaun .
ka jingdon jong ka rukom khappud kaba bha jong ka mariang ka la khanglad ia kiba bun ki jingshah thombor ha ka por kaba mynshuwa .
Kine ki projek ki dei kiba iadei bad ki skulbah , ki jaka pynpoi marbam , ki projek ba heh jong ka dud , ki jaka ialehkai , ki jaka karkhana , ki jaka ialehkai , ki jaka pynlong jingialang , ki kad liengsuin , ki kolej sumar bad ki hospital nalor ki jaka pule kiba kham shalor .
Nalor ba ngi ia kren iwei ia iwei pat , ka long kaba donkam eh ba phin pynlut katto katne minit man la ka sngi ban duwai lang .
Ka phlim ba khatduh jong u aktor Daniel Craig kum u nongpeitkai ba pawnam jong ka ri Bilat.
La pyntip ruh ia u MlA .
Bun ki iap khlem da donkam . Kiwei pat ki iakynduh ia ka jingiap khlem por namar ka jingbymtip .
Nga tip ba bun ki briew ki sdang ia la ka jong ka kam da kaba thep ia la ka jong ka pisa ruh .
U la bat bun tylli ki kam ha ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka PMJVK kan pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki jaka jong ka Waqf na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kim shah wat ban iaid sha la iing .
1 : Mynta , kumno ka iarap shisha ia phi ?
U nongpynmih phlim u Suresh Babu u kpa jong ka Rana dang shen u la pynpaw ba ka jingkhawai shongkurim kan long ha Hyderabad .
Ka thma khaii pateng : Ka China ka kynnoh ia ka US ba ka leh ia ka kam lehnoh ha ka ioh ka kot kaba lyngkhuid '.
U heh jong ka tnad SAD u Amar Singh Saraon u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ai khublei .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah kem jong ki bad ka la phah set ia ki ha iing .
Ka Jayalalithaa kan pynlong ia ka jingialang paidbah mynta ka sngi ha Madurai
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la pynhiar dor ia ki stock umphniang
Haduh ka por ban ujor ia ka kaiphod ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kham mynshwa ki pulit jong ka London ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha London Bridge .
Kini ki ar ngut toh kiwa tip kam u Ramesh wa ka Poonam .
Ka Jingpynpaw bad jingiada ia ki jingmyntoi paidbah ia ki briew kiba pynlong ia ki jingpynpaw Bill , 2010 .
Na ka bynta ban pyniaid ia ka projek ki don 39 tylli ki server ha Florida ha u bnai Jymmang , 2005 .
U Undertaker u la jop ia u Roberts ha ka jingialehkai kaba 8 .
Ka iingbishar ka la bthah ban rejistar FIR pyrshah ia ki dkhot jong ka kynhun tohkit jong ka SIT namar ba ki la pynshitom bein bad pynbor ia ki sakhi ban ai jingkren lamler .
Nangta u pynlehkai biang ia ka .
U SSP u Naunihal Singh bad kiwei ki heh ki jurip ia ka iing kaba don ha Sector 41 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ka dei ka jingshongkurim kaba phra jong u .
Ka lah ban shim ia ka BJP bad kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban jied ia ka party ha u snem 2019 .
Ki jingjia kiba bun ki wan ha ka jingtreikam hangne ​​.
Ka jingleh donbor kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
C . U VEERAMANI U MYNTRI KA KHAJNA ÏA KA KHAI KHAI
Bad ki kynthei bunsien ki long kiba shisha shaphang ki jingthmu jong ki haba ki pan visa bad wat ki pyni ia ki jingiateh ba la soi bad ki doktor bad ki hospital .
U senior u batai ia ka jingiathuhkhana .
Ka pynbeit ia ka jingeh kaba khraw .
Ia ka um kaba palat la pynmih da ki tyllong um kiba jylliew ban pyndap ia ka jingdawa ha ka nongbah .
Ki blei jong ngi ki bitar namar ba ngim shym la leh ei ei ban iada ia ka khlaw jong ngi , u la ong , da kaba pynkylla ktien na ka bynta u mrad .
Ngi la kdew bniah ia ki lai tylli ki ain jong ka snem 1939 , 1980 bad 2002 ha kaba bniah kham mynshuwa .
Haduh mynta 15 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha madan .
798 ngut ki nongpang ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Either phi shim ia nga ne phi leit noh .
Weng noh ka sorkar ia ka jingkhang ia ki website ki bym don ia ki dur ba sniew jong ki khynnah
Hynrei ka um ka la sah kumjuh haduh mynta .
Ngi kwah ban thaw ia ka kynhun jong ki nongthoh khubor ba tbit jong ka Defence kiba sngewthuh ia ki shipai ha baroh ki kyrdan , u la bynrap .
Ka Jordan ka jop ha ki jinglong kiba shyrkhei .
La pyniasoh ia ka da ka liengsuin sha Bhopal , Mumbai , Delhi bad Gwalior .
La tyrwa ia u Modi ia ka jingkynmaw da ki bor pyniaid jong ka temple .
Kumno ki kmie ki kpa kin ithuh ia ka jingpang sniehdoh ha u khun jong ki ?
Lada u samla mynta u pule lut ia kiei kiei baroh na ka mobile jong u te kumno un ioh ban tip shaphang ka jingnang jingstad tynrai kaba la buhrieh ha ki kot ?
Ka daw ba la pynpaw ka long ba ka jingsahkut kaba heh jong ki kam ba la buh kyrpang kam shym la iehnoh jaka ia ki nongwan kam kiba dang sahdien ne kiba rit paid.
Ka Jinglong Bashisha Ka Long Kaba Kongsan Na Ka bynta Ka Jingiadei Paralok
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka Rajasthan u Rajendra Rathore u la kyntait ia ki jingdawa ban iehnoh kam ia u Rajes da kaba ong ba baroh kawei ka BJP bad ki MLA ka party ki don ryngkat bad ka .
Nga la pynduh ia ka kam jong nga .
" " " Ha ri India u shynrang u ai jingieid ban ioh ia ka jingshongkha . ka kynthei ka ai jingieid ban ioh ia ka jingieid . " " "
Ki tduh jingpyrkhat kiba la ialam ha kaba kut sha ka art jong ka juk mynta lah ban wad bniah biang naduh ka por jingshai .
Ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ka lynti rel la buh tang ha ka dor Rs .
Ka G20 ka mynjur ia ka plan treikam
Ka h2g2 ka long kaba jem bha , kaba pynleit jingmut ha ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba ai jingtip .
U PM Narendra Modi u mad ïa ka jingeh ha ka jingshaniah : U Rahul Gandhi
Kiba dang sah ki nongshah kynnoh ki don ha laitluid .
Ka sorkar jylla ka la pan jingbit na ka sorkar pdeng .
la pynbna ba u long uba bieit ne uba khlem koit khlem khiah da ka iingbishar kaba tbit .
Ki Gospel jong u Mathaios bad u Ioannis ki wan shuwa jong ki jong u Loukas bad u Markos .
Hynrei ka seng jong ki nong India jong ka ri Bilat ka la pdiang sngewbha ia ka .
Ka HIPA ka la shna ia ka prokram ai jinghikai kaba bniah na ka bynta kajuh .
Te , nga adapt ban im .
Ka don ha ka thain jong ka ri pud jong ka jylla , ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah ka don ha ka thain ba la tip kum ki dieng Cross .
Utei u briew u la ujor FIR halor kane .
Ki jingthew jingwoh ki pyni ba kiba bun ki kynthei , bad bun ki kynthei Katholik ki kyrshan ia ka hok jong ki kynthei ban ioh khanglad ban pynduh khun , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ka jingkhynra jong ka NIA kaba dang iaid ha Kashmir , la talasi biang ia ka iing jong u Davinder Singh .
Ha ka snem 1639 la pynkyntang ia ka iingmane kaba nyngkong eh .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki ktien jong ngi ki lah ban pyniasoh ia ngi . Kin iarap ia ngi ban pynroi ia la ka jong ka jingtip bad ban ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki jingmut bapher bapher , u la bynrap .
Thaw ia ka komiti pyniaid elekshon ka Guj BJP
La khmih lynti ba kumba 100 tylli ki kali kin iashim bynta ha kane ka rally .
U Dakaan u sait ia lade ha ka wah ban pynkhriat ia ka met jong u hadien ba u la ngam ha ka miet jong ka por lyiur .
Wat ju , wat ju sangeh ha ka jingngeit jong phi ba kaei kaei kaba U Blei U ong , u lah ruh ban leh . Ki Rom 4:21. Ki point ban pynkynmaw
Arngut la kem na ka bynta ka jingpyniap ia ki samla pule ain
U la ong ba baroh ngi dei ban ialeh ban ai biang sha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jong ka rukom kaba rit bad ban ai snam ka dei ka rukom kaba suk bad kaba suk tam .
Nga don shibun ki paralok kiba dei ki Parsi .
U Wojciech u leit shabar ban dih sikret .
Kumta , ym don um ba la pynsyrwa kai , tang ba la pynkylla .
Kumba phi lah ban iohi , ka long ka rukom kaba suk bha .
Ki kandidet kiba la pass ia ka PU II ki lah ban apply .
U pyni ia kawei pa kawei ka phlim ha ka rukom kaba pher .
Namar ki jingkynnoh , u la long u briew uba khlem akor hapdeng ki nongak na ka bynta katto katne por .
Kaei kaba phi iohi kum ka lawei ?
Kam long kaba suk ban kiar na ki jingeh ha ka sniehdoh kum ki shniuh haba la ker sawdong da ka lyer kaba sniew .
Ia ka roadmap la pynkhreh da ka jingiamir jingmut bad ka NABARD bad ka tyrwa ban pynhiar ia ka jingdon jong ki RRB sha ka 38 tylli na ki 56 tylli kiba mynta .
Ki la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura .
Hynnin ka sngi u Syed Mashfiqul Islam u la hukum ba kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki dei ban phah sha phatok .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don la ka jong ka bhah jong ka jingjop ha kane ka jingialehkai ha kaba ka India ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ia kane ka dorkhas ban pyllait noh ia u Kafeel Khan la mudui da ka kmie jong u ka Nuzhat Parveen .
Hato nga dei haduh mynta ?
Hynrei ki khynnah ki nang ban pyniadei bad ki nang ban long kiba thymmai .
U nongai jingmut jong u u batai ba kane ka la jia namar ka jingkren palat .
Ka Abarth Avventura ka long kaba don tang ha ka dur kaba thikna .
Ha katei ka jingialang ki nongialam ki la sngew ba ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Rahul ha ka Congress bad u hap ban bteng kum u president jong ka seng .
Kane ka jingiaid paidbah ka long na ka bynta ki kyrtong kiba dei ki domicile jong ka Mumbai City , Mumbai Suburban , Nashik , Raigarh , Palghar bad Thane jong ka jylla Maharashtra .
ma ki . P . Ka ain khajna die jingdie ba kyllum
Ia ka um kaba la thmu na ka bynta ka rep ka riang la ai sha ki karkhana heh , u la kynnoh .
Ha ka 2 tarik u February , 2016 , u James u la mih madan na ka bynta ka Chikara ha ka jingïalehkai kaba la shah rem pyrshah ïa ka syiemsad Kimber Lee .
Ia kajuh ka jingjia la iohi ha ka jaka ba la ai um sha ka jaka ba la rep baroh .
Ka jinglong umsoh ka long khamtam eh jong ka jait .
Ki nongak stage bad ki aktor ki ju leh ia kijuh ki kam ha ki phlim ruh .
Kata ka long tang shaphang jong ka .
Ka khlem leit wat sha ki phlim ruh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan ryngkat bad ka khun kynthei ka Aaradhya ha ka jingialehkai Pro Kabaddi League .
Ka sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi ka la bteng ia ka .
Ka kynhun samla jong ka BJP ha Kolkata ka la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad dawa pan map na utei u nongïalam halor ka jingkren jong u halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Da kane phin ithuh ia U Mynsiem U Blei : ka mynsiem baroh kaba phla ba U Jisu Khrist U la wan ha ka doh ka long na U Blei .
Ka VPA kan trei kum ka jaka sah pisa jong phi .
Hynrei ka khun jong u Nehrus kam shym la long kaba sngewrit kumta .
Mynta ka Saurashtra ka donkam sa 99 ron ban jop ïa kane ka jingïakhun ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Thohdieng da kaba ïoh 9 tylli ki wiket ha ka inning kaba ar .
Phi lah ban iakynduh jingeh ha ka jaka trei ruh .
Baroh kiba im kin lah ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta bad ban rep ia ki jinglong bad ki jinglah kiba phylla kiba pynpaw ia kito kiba la thaw ha ka dur jong U Blei .
Tang ban mutdur ia ka jingkhmih lynti jong kine ki mraw .
Hato ka Germany ka kwah ban sdang ban pule ia ka ktien Turkey ?
Hynrei ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Hato u Bhavana u tip ba ki aktor Telugu kim long kiba jem kum ki aktor Tamil ?
Ka long 6 percent kaba kham heh nga pyrkhat .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thombor ia ka seng Congress hadien ba u HD Kumaraswamy u la ong ba um sngew shngain kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nonghikai , ha ka sngi jong ki nonghikai .
Ka Aamna ruh ka la pynmih ïa kajuh ka jingthoh ha ka Instagram jong ka .
Ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India ka lah ban sakhi ia ka jingshit kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka software ka lah ban wad ia ki dur , ki video bad ki jingiakren ba sniew ha ki kompiwtor wat lada la pyndam noh ia kine .
Ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ki pulit ka Jharkhand .
Ia kane ka jingkieng la plie ha ka 17 tarik u Risaw 2016 .
u khynnah bym don ïing don sem uba sah ha surok .
U Tom u la rung ha ka bucket .
Ka party ka la jan iehnoh .
4 ngut la rai pynrem ia ka jingim jong ki ha ka mukotduma pyniap briew
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba u . . .
Ia ki dur CCTV jong katei ka jaka sah la dang scan ban tohkit ia katei ka kam .
U heh shipai barim u General Ved Prakash Malik u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkopi bad jingphong ia ki jain shipai da ki bym dei ki shipai ka long beain bad ka long ka jingma ia ka jingshngain .
Ka India ka la jop ar tylli ki Test jong ka New Zealand da ka innings .
Ngim shah ia kane ha kano kano ka dor .
Ki dur kiba iadei dur ki long kiba iadei dur hynrei kim dei ban long kiba iadei dur .
Ka jingbym shngain kam shym la rung ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Em . Em , ngam tharai ba kata ka la don ka jingktah kaba khraw .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki .
Ngi shim khia hangta ruh .
5 tylli ki SIP kiba bha tam ban pyrkhat na ka bynta ka jingbei tyngka man u bnai
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngap jar halor katei ka jingjia .
Ki don ia ka jingpynkhreh ' Z plus ' .
Ka paw shai ba nga la leh bakla . Sam , nga la bakla .
Baroh kaba la kren kam long kaba shisha .
Ki nongri kulai ki lah ban jied ia ki mrad jong ki khnang ba khatduh ki khun ki ksiew kin ioh ia ki kjat kiba kham lyngkot ne ki shniuh kiba kham jrong ban ia ki kpa tymmen jong ki .
Ha kane ka District ki don 1623 tylli ki jaka thep vote .
Ka Likud ka kyrshan paidbah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor jong ki riew shimet , kaba la kiew bha hapoh ki sorkar ba ka Likud ka la ialam .
Yn pynbiang ruh ia ka jaka buh microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jingkynmaw .
Ki phra tylli ki jylla jong ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Delhi , Karnataka bad Tamilnadu ki don kumba shiteng na ki briew kiba la iehnoh ia ka jingiarap LPG , la ong u Pradhan .
" " " Ka sorkar India ka dei ban don ka polisi kaba shai kumno bad lano kan sam ia u dawai hapdeng ki jait bapher bapher kumba u Rahul Gandhi u la wad ban tip . "
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka pynthikna ba u la iap namar ka jingshah pyniap .
Ki khun ki kiew halor ka tyrpeng jong uba la san , hapdeng ka bniat bad ki bniat ba shadien .
Kumno ngi pynbha ia ka epaper ?
U Arvind Singh Bagga , u dei u nongñiah liengsuiñ bad ka Alliance Air .
Nga la iohi ha kawei ka sngi , ia ka skul kaba heh tam ha Afghanistan , ka skul jong ki khynnah kynthei .
Ki la pyni ia lade ha ki shynrang ha ka jaka sah . Lada ki Philistia ki ong : To ieng sngur haduh ba ngin da iakynduh bad phi !
Hato kane ka dei kaba phi wan hangne ​​ban peit ?
Ka Sonakshi Sinha ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Dabbang .
Ka Haldiram ka dei ka kompeni India kaba shna ia ki jingbam thiang , ki jingbam jem bad ki jingbam ba bang bad kaba don ha Delhi bad ha Nagpur .
Ia kane ka phlim kaba ak u Bhumi Pednekar ryngkat bad u Akshay la pyni da u Shree Narayan Singh .
U Jaishankar u la mih noh na ka jingialang shen hadien ba u la ai ia ka jingkren jong u bad um shym la don ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la wan rung bad ai ia ka jingkren jong u .
Pynthikna ba ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kin ym rung ha ka lyngkhot .
" " " Ki hi ki la pynmynsaw ia ki kti jong ki da ki lyngkhot lyngkhai ba la bthei , " " " " u la kynnoh . " " "
U Ingres u la bud ia ka nuksa jong u kynrad jong u kaba thymmai .
Mar ia rung ha kamra , nga la ong Hi , uncle , nga la iakynduh kti ia u bad nga la shong .
Nga kwah ban pynbeit kloi ia ka video kaba khatduh .
Ka Australia ka shim ia ka jingjop da ka inning bad san ron !
" " " Hei , ym don kino kino ki jaka pynmih radio online jong ki nongshong shnong jong ka Amazon , " nga la ong da ka jingkhuslai ia uwei u paralok Achuar . "
Hynrei ka kot khubor kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ka Centre kan pynbiang 500 tylli ki kali rel ban pynbun ia ki jingthiah na ka bynta ki nongpang .
Hynrei ngim shym la shim kano kano ka jingmut .
U la lyngngoh baroh shilynter hynrei ngim tip ba u la iap
Hynrei phi hap ban pynkylla ia ki man ka por ba phi kwah ban kylla sha ka rong kaba thymmai .
U la sngap jar haba ngi la iakynduh ha ka gallery .
Ki Krish Vigyan Kendras ki long ka sharak ba shai jong ka jingtip sha ki nongrep jong kawei ka thain .
U Zafar Aghas u la thoh ha ka tweet halor kane ka kam ym shym la lah ban lap .
Ki don palat 200 ,000 tylli ki jingrwai digital ba laitluid ha ka jinglum jingtip .
U kpa jong u uba long u Hindu u la pyrshah ia u haduh ba un da beh noh ia u na iing jong u .
U Shri Goyal u la pyntip ruh ba hapoh ka Skhim UJALA , ka EESL ka pynïasoh lang ïa ka jingdawa bad ka thied ïa ki bulb LED lyngba ka jingïakhun ban ïoh ïa ka dor kaba rem tam haba ïanujor bad ka iew die marbam .
Ynda u Selvig um lah ban khang ia ka , ngi la hukum ban pynkynriah noh .
Hato phi la pynkhreh ban vote ?
PM Narendra Modi : U Producer u Sandip Ssingh un rwai ia ka jingrwai ' Namo Namo ' na ka bynta kane ka phlim .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka long kaba bha tam ha ka liang ka jinglehkai ha ka synduk.
U Paul u la long tang kum uta u nongbud ia U Blei bad ia U Khun jong u .
Ki khnai ki im ha ki thliew kiba rit ki nongtuh ki rung .
Ka la phiah ia ka por jong ka hapdeng ki iing jong ka ha Paris bad Tel Aviv .
La iathuh ba lai ngut ki nongleit nongwan kiba la tymmen kiba leit na Agra sha Coimbatore ha ka liengsuin Kerala Express ki la iap na ka jingshit bad uwei pat u nongleit nongwan u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ym don mynsiem kaba lah ban mih na kane ka jaka khlem da ioh jingmap .
Ka Ethiopia ha kata kawei !
Namar kane ka daw dei ban plie ia ki tnad ne ki bynta ba kyrpang ha ki mishon .
Nga la duwai na ka bynta kata ka jingstad .
Hynrei kiwei pat kin sa shah pynduhnong .
U Solomon u la pyni ia ka mynsiem kaba bha ha kane ka bynta .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka longïing ka leit phai noh sha ïing .
U shiv senas Naresh Mhaske u dei u nongmihkhmat jong ka Thane
Kumjuh ruh sdang ka liengsuiñ na Amritsar sha Delhi .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon Loksabha ka la pynshisha ba kam long kumta .
" " " Brave " " ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba pyndonkam ia ka rukom sur Dolby Atmos . "
Na ka bynta baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
Da ka jingtrei babha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki buit ba bha jong u president ka BJP u Amit Shah , ka BJP kan jop .
Hapoh ka kyrdan jong ka visa nongwan jngohkai , mynshuwa tang ka visa rung marwei na ka bynta lai bnai la ju ai na ka bynta ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki kam ne kiwei kiwei ki jingthmu kiba dei hok .
Kaei ka jingtrei na iing ?
Kito ki rel kiba la iaid lypa kin nym shah pynsangeh .
12 sngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ ha ka Balakot jong ka Pakistan bad pynjot ïa ki jaka sah jong ki lehnoh JeM .
Namar nga la kham rangbah shibun , nga kham stad shibun bad nga kham duna dor shibun .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iohi ia ka jaka pynmih gas jong ka Bibiyana .
Jubab : Ia ka Money Bill la wanrah tang ha Lok Sabha bad hadien ba la mynjur da kata ka iing dorbar la pynpoi ia ka sha Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur ne jingai jingmut jong ka .
Ha u snem ba la dep ngi la pynlong ia ka South Asian Games kaba jop ha Bangladesh bad ki nongialehkai shynrang bad kynthei jong ngi ki la iehnoh ia la ka dak ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka jingduna kaba khraw tam jong ki phlim ka long ka jingpynbeit jong ka .
Ka India ka la kiew bha naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka board ban pynbeit ia ka pisa kaba la siew da ki kompeni dewiong sha ka board hapoh lai bnai 100 klur tyngka .
Kumno ka lockdown ka la long ia phi ?
Kine ki kynthup ia ka Ranchi , Dhanbad , Khunti , Ramgarh , Chatra bad Hazaribagh .
Haba kylli hato ka Jasleen ka la pan jingbit ne em ban ai jingkren lyngba ka video , u Singh u la ong ba kim shym la ai kano kano ka jingbthah na ka iingbishar .
Kine ki ar tylli ki jingjop ki la wan ha ki jingïalehkai ba ïabud ryngkat , baroh ar tylli ha Old Trafford .
Mumbai : La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka jaka bret niut jong ka Deonar kaba la bthei ha ka step Sngi U Blei .
Katkum ka ain la thaw ia ki bor iada ia ki nongthied nongpet ha ka kyrdan jong ka Pdeng , Jylla bad District ban kyntiew bad iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
U Sachin Tendulkar : 49 na ki 463 tylli ki jingialehkai .
Kane ka paw bha haba pyndonkam ia ka jingpynkhluit pdeng ha ka jingiadei bad ki jingkhang kiba don tang kawei ka jingkhang ha ka por lyiur .
" Kiba bun na ki Jiw kiba la shah beh mraw ki don harud ka wah Kebar ha " " ka ri jong ki Khaldi . " " "
U syiem u la shong shisien ha kata ka iing syiem .
Bad mano ba leit shabar ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka jingiateh visa ba thymmai kaba la iasoi hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka sienjam kaba don ha ka histori , ka ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
" Ym don " " jingtip ba lah ban pynithuh ia u briew , " " kum ka jaka sah jong u briew , ki jingiakynduh ne ki jingleit jingwan jong u , yn nym ai , la ong ka post . "
5 million euro shisha kam pat biang !
Lym kumta ngin ym iohi satia ia u aktor ne u nongpyniaid ba thymmai ban ioh lad .
Lah ban pyndait ia ka ha ki kali , ki lieng bad ki jaka ieng .
Ka jingsumar ba kongsan na ka bynta ki briew ka long ka jingsumar ba kyrshan .
Lada ngi peit ia ka , ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba kyrpang ha kawei ka rukom .
U Snape u dei uwei na ki nonghikai ba iada ia u Maw .
" Lada ka long kumta , " " weng noh ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka . " " "
" " "Ngin sa mudui ruh ia ka dorkhas ha u nongkren bad dawa ba dei ban pyndam noh ia ka jingpyniasoh lang " " u la ong . "
Ka FTA ka dei ka jingbteng ia ki rukom treikam kiba la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U heh sorkar jong ka US u la ong ba ym shym la don ki briew jong ka US kiba la mynsaw ne iap ha katei ka jingshah thombor .
U sohjew uba jyrngam , la ot 2 nos .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka long kaei kaei kaba baroh ki khynnah kynthei kin tip shaphang jong ka.
Wat ap ba kiwei kin wad ia phi .
U Trump u maham ia ka jingpynbna kyrkieh kaba lah ban mih
Ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ka India kin ngat ha ki namding : Myntri ka Pakistan
Ka pynduh ia ka jinglong marwei jong ngi bad ka pynroi ia ka jingtip jong ngi .
hadien kata la pynkylla bad pynkylla dur ia ki .
Ka jingdon jong ki lab ha ki tnad sorkar bad ki riew shimet ka iohi ia ka jingkiew kaba nang kiew .
Ia ka jingthoh jong ka lah ban shem ha ka snem 1598 , bad mynta la ialehkai ia ka ha palat 100 tylli ki ri .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba la thmu .
Baroh arngut la pyllait noh hadien ha ka por janmiet .
Hynrei u Jadunath um shym la pynkut ia lade tang ha kaba lum bad bishar bniah ia ki jingshisha . u la tyrwa ia ki jingpyrkhat ba stad ha kano kano ka por ba u la sngewhun pura ! ba ki don ka nongrim kaba skhem kaba shisha .
Ia ka phlim Indian 2 la pynmih da u Shankar , uba dang shu pynmih ruh dang shen ha ka dur jong ka phlim kaba bud ia ka Endhiran a . ka .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long 17, 500 klur .
U briew uba iaid stet ha rud lynti iaid kjat ryngkat bad ka sopti kaba saw
Ka nongrwai Bollywood ka Anushka Sharma ka la don ha ka jingrwai jong ka music reality show kaba la tip kum ka ‘ Indian Idol 9’ ban pyni paidbah ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘Phillauri’.
Ym pat don cell pdeng haduh mynta
La ai ia ki jingthiah na ka bynta 14 sngi tam .
La khang ban shalan marbam shabar ri hadien ba ka dor ka la kiew sha suin .
Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka ICC ka la pynthikna ba ki jingïalehkai jong ka Group A kin dang sah ha St . Lucia wat hapdeng ki jingeh jong ka suinbneng
" " " Lada don kiba leh ia ka kam runar dei ban pynshitom ia uta u briew katkum ka ain ."
Mynshuwa la tip ia ka Patharkandi kum ka Pratapgarh . Ia ka jylla laitluid jong ka Pratapgarh la seng da u Malik Pratap ha ka spah snem kaba 15 .
Kumta donkam ia ki mask , ka jingpyniap khniang bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka rep ka riang bunsien ka jaka ka don hapoh ka jingrep , hynrei ki jingthung jingtep ba kynja mariang ki dang sah ha ki katto katne ki jaka kiba rit .
Hynrei nangta nga la iohi , ha ki katto katne ki TV , ia ka iing jong u Georges kaba khlem don ki nongap pahara .
Da ka histori jong ka kaba 329 snem , ka kit ia ka jingkhleh lang kaba bha jong ki pateng bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba mynta .
Ka jinglong kmie kaba sniew kam pynlong ia ka jingpang autism
Hynrei ia ka kam leh beijot ym shym la pynshisha .
Ka jingwad bniah jong ka India TV ka la buh ia ka AAP ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 31 haduh 39 tylli ki seat .
Nga sngew lyngngoh ba ka Josephine ka la shah ia u ban iaid lyngba .
Ka jingleh be-ijot kan pynksan tang ia ka jingpynshitom bein jong ki .
U la ong ba ka nongrim jong ka Pakistan ka long kaba shai namar ba ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Israel : Yn pynpra noh ia ka Mosque kaba la shna da u shyiap bad ka dewbilat
Kawei pat ka jingai kaba rit na ka nongleh jadu .
Ka kad lieng ka don ka jingkhluit kaba jylliew kaba pynsuk ia ki lieng kiba heh kynthup ia ki lieng kiba la shah pynpra pura ban ieng hajan ka jaka sah jong ka .
" " " Kane ka ju jia ha Pakistan bad Bangladesh . " " "
Ka kyrteng jong ka kot jong ka frame .
Kumta ka jingpynpoi khun ka la nang kiew .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Dhananjay Munde u la kam ba ia ka jingkren jong ki Lat la iohsngew ha ka ktien Gujarati , ha ka jaka jong ka ktien Marathi .
Ka seng kaba shna ia ki software ba kyrpang na ka bynta u nongthied .
Ka don ei ei kaba kyrpang .
Ka Madhuri Dixit ka la ak kum ka nongsharai ha ka phlim Devdas .
Ngi lah ban don ki jaka peit phlim , ki hospital bad ki kolej .
Ha ka snem 1977 u Noel Baker u la wan hiar sha Patna ban iakynduh ia u .
Tangba shim ia ka kum ka jingleh niam aarti .
Katba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ki nang jur ha Delhi , ki don ki khubor ba la pynjulor ia ka Library jong ka Jamia Millia Islamia University .
Te , ha kane ka khep la ai ia ka var dot kaba iaryngkat kum ka jingshisha .
U Tharoor da kynthoh u ha ka sngi Thohdieng ba ka India kan sa kylla long ka Hindu Pakistan lada ka party Saffron kan jop elekshon ha u snem 2019 .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingpyni kaba la pynduna shuh shuh ia ka jinglehkai naduh kaba sdang haduh kaba kut , kaba neh 2 minit , kaba pynlong ia ka jingpyni baroh kawei haduh 15 minit .
U nongbishar u la kylli ia u : Hato ka jingngeit jong phi ka tlot haduh katta katta ba lah ban pynkylla ia phi da kaba pule ia ka kot lyngkdop ?
U nongialam nongrep u Kulwant Singh Sandhu u la kynnoh ba la pyrshang ban pynthut ia ka jingiakhih kaba dang iaid pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Kiba bun ki pung bad ki wah ki bat ia ki dohkha trout .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RJD kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabha ha Bihar kaba la shim ba ka dei ka jaka ba la buh da ka party .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep pyrshah ia ka PWD
Ka kmie jong u ruh ka long kaba pang jingmut jingpyrkhat .
Ha baroh , u la ialehkai ha ki 11 tylli ki test .
Dang shen , ka jingsngewtynnad ka la nang kiew ha ki bos ba pyndonkam da ka bording hybrid , ki bos ba pyndonkam da ka umphniang , bad ki bos ba pyndonkam da ka bording , bad kumjuh ruh ha ki bos ba pyndonkam da ka lyer ba la pynkhluit ne ka diesel .
U Anand Sharma u nongaiktien ka Congress bad myntri barim ka Commerce u la ong ba u myntri rangbah u la dei ban shim khia ia ki jingai jingmut jong ki myntri rangbah shwa ban shim ia kum kane ka rai .
U siew T.13,000 man la u bnai na ka bynta ka kam .
Nga la don ha ka jingdum shibun shaphang kane ka kam .
" " " Ka daw kaba la pynbor ia ngi ban mih na Sialkot ka long ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ."
Hynrei hadien katto katne por ka la nang jur .
" Ia ki kyntien " " jaitbynriew " " bad " " tynrai " " la pyndonkam haba donkam ban pynksan ia ki tynrai kolshor jong ka shad . "
U bad ka kompeni ki long kiba iaryngkat .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka " " kaba bha tam " " lane " kaba dei " " ka lain jong ka jingialehkai . "
Ha ka 2 Petros lynnong 3 , phin shem ia kane ka jingjia bad phin sa iohi ba ka lawei jong ngi ka don bynta .
U Lekh Raj Sharma chairman barim ka Bar Council u la bthah ruh ïa ki nongïoh syrnod ba ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon aiñ jong ka Bar Council of India ha ka por ba ki trei kam .
Ka BSP ka la jop 10 ngut , ka SP 5 ngut bad ka Congress tang kawei .
Ka 5 klur tyngka
Khatduh eh ka Limited varaint ka don tang kawei ka skim rong thunder black pearl .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba ar jong ka jingiakop , ka jingkhein takma jong ka India ka la long phra tylli da kaba ioh ar tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
Ia kane ka aktress la lap ba ka la iap ha ka jaka sait jain da u lok jong ka u Boney Kapoor ha kamra jong ki ha Jumeirah Emirates Towers Hotel ha Dubai .
Ki skul kin ioh hi dalade ia ki jingmih jong ki skul baroh kawei ha ki email ID ba la dep pynrung kyrteng ha ka Board .
Ka library ka don sha ka liang kadiang .
Ngin sa aiti shen ia ka kaiphod ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U la noh synniang palat T.2 klur sha ka komiti jong ka tempi ha kata ka por .
Ka komiti ba neh jong ki dkhot halor ka HRD
Ka Bihar Assembly kaba la mynjur thymmai ia ka rai ba ia mynjur lang ban pyrshah ia ka NRC
