Ia kane ka projek la pynwandur ha ki ar bynta ka jingpyni ia ka saian bad ka teknoloji .
Une u nong Delhi u la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ki tymmen bad ki khynnah kiba leit skul ki long kiba shah shitom tam .
Ka kyrteng kaba pyndonkam ban khot ne pynpaw ia u briew .
Ia kane ka jingrwai audio la thmu ban pyllait kyrpang ha ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh ha kaba ki myntri rangbah jong kine ki jylla ki long ki nongwan kongsan .
Kum ka jingmih ngin sa mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki briew , ryngkat bad ka jinghikai kaba biang , ki lah ban noh synniang kham bha sha ka seng .
Ka Rawalpindi ka dei kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha Pakistan bad kaba dap da ki nongap pahara.
Ka prokram pynsngewthuh paidbah ka la thmu ia ki nongtrei ha ka imlang sahlang bad ki nongtrei jong ki bynta jong ka imlang sahlang kum ki nongtrei anganwadi .
Ka thma lehnoh jong u Pazhassi Raja u nongsynshar jong ka jylla Kottayam pyrshah ia ki phareng ka la ktah jur ia ka histori jong ka Kannur .
Lada phi shem ba phi la slip ha kaba pyntreikam ia katto katne ki jinghikai , wat nym duh mynsiem . Uwei pa uwei u Khristan un ioh ia kata ka jingshem .
Kane kan long ka kam jong ngi .
La phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad HRD shaphang ka jingbud ryntih jong ki jingjia , la ong u Kumar ha ka PTI .
Ki don ki seng wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ki karkhana ha kiba bun ki ri .
Balei ? Namar ha kata ka rukom , ki briew kiba husiar kin ym shah thok ha ki nongleh thok , kumba la leh ia kiba bun ki briew .
Hadien kata , ki nongpynbna kiba mihkhmat ïa ki katto katne ki balang ha ka thaiñ ki la pyni ïa ka drama kaba kyrteng Ki Samla Kiba Kynmaw ïa La U Nongthaw Mynta .
Hynrei , ha ka kylla step , ngi la ialehkai bha .
U la dawa ruh ba dei ban pynshitom ia kiba donkti bad ban siew bai lutksan kaba T.50 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka kompeni Jim Henson kan pynmih ia kane ka phlim , ha kaba ka Lisa Henson bad ka Halle Stanford ruh kin long ki nongpynmih phlim .
U la ong ba ka ktien Hindi ka dei kata ka ktien kaba ki Hindu bad ki Muslim ki kren bad la thoh da ki dak Nagri bad Persian .
Ha kaba sdang la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha paidbah ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ha ka jaket jong ka Melania Trump la thoh kumne : " " Nga shisha ngam sngewthuh , em U ? " "
La pynlong ia ki jingpyllait im hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
U Chandra u la shah pyllait jamin ha ka 24 tarik u Risaw ha ka mukotduma .
Ïap arngut ki shipai BSF , naxal ha ka jingshah ap thngan .
Ka don ka jingdawa kaba thymmai ban pynkiew ia ka jingjrong sha ka 210 mt na ka 192 mt ba la tyrwa .
U la shakri ruh ha ka Jury jong ka Appeal na ka bynta ki jingialehkai .
U Gadkari u la pynthikna ia u Captain Amarinder ba baroh ki mat kiba iadei bad ka Punjab kiba dang sahkut bad ki tnad treikam jong u yn sa peit bad pynbeit kloi katba lah .
Ka ain pynkylla um bad pynkylla um ia ka Bengal , 1847 .
Nga dang nang ia ka kam shna jingshna na u .
Ka jingiatreilang jong ka NGO , ka kompeni shimet bad ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ka la pynlong ia kane .
" " " It Ain ' t Me Babe " " , ha ka dur ka dar ka jingrwai shaphang ka jingieit ba la kyntait , la batai kum ka jingkyntait ia ka bynta jong u nongaiktien sain hima sima ba la buh halor jong u . "
U la ong : Nga la kular ia kane ka jingleit la slem bah .
Lada ki ar tylli ki kompeni ki rai ban seng ia ki kam ba iatreilang , kan dei ka kam kaba heh kaba nyngkong eh jong ki CME ha ka jaka pynkylla pisa jong ka ri India .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Ranjan Gogoi bad u NV Ramana ki la ong ba ka Himachal ruh ka laitluid ban ai ïa ka jubab halor ki jingkheiñ jong ki Centre .
Kumba ka long mynta , ka pung ka ai kumba 1 . 5 klur litar ka um kaba donkam da ka shnong man ka sngi .
Uei u kpa jong ka jaitbynriew ?
Ka jingkiew jong ka Manchester City ha ka League Cup , ka Manchester United ruh lyngba ka 2019 .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali jong u nongialam samla pule u Abhishek Singh ba la ju sin kyrteng kum u Michael uba sah beain ha Tarachand Hostel .
Ka jingkylli , lehse ka la iap .
Ha ka jingïalang baroh kawei da kawei ka jingim kawei ka mishon , ym don lad shuh lait noh tang ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki kmie kim donkam ban sngew marwei ha ka jingialeh ban shim ia ki rai kiba stad .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba suk
Ym don satia kano kano ka jingrwai ieit ri ha kano kano ka thoh ka tar kaba pyniasoh lang ia kiba bun ki jingmut , ha kaba ka jingsngew ka long kaba jrong bad kaba jur bha , bad ka jingpynpaw ka long kaba jylliew bha .
U briew u shah shoh haduh ban da iap ha u khun namar ka jingiakajia jaka
Ka India ka dei ka kriket . kriket ka ri India .
" Ka jingialeh ka buh ha ka jingma ia kawei na ki jaka ba kongsan tam ha Middle East , bad ia ki riew paidbah jong ka " " la ong ka Director General jong ka UNESCO ka Irina Bokova ha ka jingpynbna jong ka .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hadien ka jingrakhe ia ka Navratri bad Dussehra , ki jingpynkhreh ia ka Diwali ki la shim ia ka bor jong ngi .
Ka jingbet kaba shngain tam ka long ban leit jingleit da la ka jong ka kali .
Ki don ki kyndon kiba kyrpang .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif : Ka jingieid jong u Salman bad ka Katrina Kaif ka long kaba la tip da baroh .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Mukesh kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u
Yn wanrah ia u Chhota Rajan sha Mumbai : Fadnavis .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la wan sha katei ka komishon ban ia kren ia ki jingeh jong ki .
Kan shim por katto katne por . . .
Ka koit ka khiah bad ka bor pyrkhat jong ngi ka kham kongsan shibun .
U Syiem U Pyndep Ia Ka Jingjop Jong U .
Hynrei ki nongwad bniah ki la lap ba ki jingïalehkai kiba dei ki lah ban pyntbit ïa ki khynnah kiba don ïa ka jingpang shini bad jingpang sniehdoh ban pynneh ïa ka jinglong jingman jong ki hapoh ka jingpynïaid , ong ka Technology Review .
7 He Bingjiao and World No .
Ki nongrep ki khot noh ia ka jingiakhih hadien ka jingiakren kaba jop bad u CM
Ka dak kaba shong halor u dieng .
Ki don katto katne ki nongri syiar ba la ai kontrak ki don ha ka sor .
Ka sorkar ka la mynjur ban pynkhreh ia ka Population Register kaba kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
U nongthoh khubor ha Dear Raed u la thoh shaphang kane ka jingjia da kaba ong :
Balei ngim lah ban pyndep ia ka jingbishar ?
Kane kan pynlong ia ngi ka imlang sahlang kaba kham jemnud bad kaba suk bad kan iarap ia ngi ban sngewthuh iwei ia iwei pat da ka jingsngewrit kaba kham khraw .
Ka jingmut ka long kum ka pung bad kawei pa kawei ka jingpyrkhat ka long kum ka umsaw halor kata ka pung .
Traffic rules ka jinghikai ia ki khynnah skul .
Ha ka kyrdan kaba lai ka dei ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan .
Lada ailad ia ka rukom synshar paidbah ban hiar dor ha kane ka rukom , ka jingmih ka dei ban long ka jinghiar ka ioh ka kot .
Man la u snem 80 ngut ki kynthei Africa ki shah hikai ha India ban trei ha ki bor sngi bad ki circuit .
Ki khmih lynti ia ka jubab kaba ar , ka long em ne em , ka jubab kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingiathuhkhana ka ong : Ha kane ki Pharisi bad ki nongthoh jong ki ki la sdang ban khnium ha ki synran jong u ki da ong : Balei phi iabam bad iadih lem bad ki nongkhrong bad ki nongpop ?
Ka jingmynjur ia ki plan na ka bynta ki jingthmu ban tei kam shym la ioh na ki trai .
PM : Te , baroh ki paralok jong phi ha Nagaland ki dei ban kwah eh ban tip shaphang ki jaka bapher bapher ha India , phi la leit jngoh , kaei baroh kaba phi la iohi !
Hangne ​​kim shah ia ki kynthei ban niah kali , ban mih shabar khlem u nongsumar shynrang .
U KCR u dei u CM ba thymmai jong ka thain Telangana .
Kata kan pynsuk ia kito kiba kwah ban tei ia ki jingkieng hapdeng ka Left Party bad ka SPD . '
Ki pulit nongkyndong jong ka Chitradurga ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Pynlong ia ka jingialang jong ka Parliamentary party ka BJP ha Parliament
Ki khun jong ki ki dang rit lehse ha ka por jong ki jingiakhih bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha ki snem ' 60 ' .
Dei ha u snem 2014 ba nga iohsngew nyngkong eh ia u nongseng jong ka seng NISHAD u Dr Sanjay Nishad ba u kren ha kawei ka jingialang paidbah .
U la kyntait ban kren eiei shaphang ki hynniew ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress kiba lehnoh kiba ka jingphetwir jong ki ka la pynmih ia ka jingeh ia u Rawat .
U Bin Laden u la mynsaw jur ha ka jingkhynra ia ka compound jong u .
Ki heh jong ka Jylla ki la thoh shithi shaphang kane sha u Symbud Symbud Rangbah jong ka Karnataka .
U la ong ba ka West Indies board ka la pynsngew ba ki nongialehkai jong ki ki dang don jingeh ha ka liang ka jingshngain halor ka jingialehkai ha Pakistan .
Kumta u la thung ia ka halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Ki paidbah kim don lad ban buh ia ka jingngeit jong ki ha u CM Chandrababu bad ki buit jong u ong u nongaiktien jong ka AOB SZC Maoist u Jagabandhu .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki don ar jait ki DNA ha u jingthaw ba im .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office ruh kumjuh .
U la ioh ia ka kyrdan Syiem jong ki Khnai jong ka Punjab da ki nongshong shnong .
Nga tharai ba kata ka rta ka la kut noh , ka synshar paidbah India ka la khlain palat , ka la kham khlain shibun mynta , u la ong .
Balei ki bat ia kita ?
Ngim lah ban shah shuh .
U Harsh Kumar u la rung sha ka BJP ha u snem 2014 .
Ia ka jingiateh kaba T. 24 713 klur la buh ha ka jingpynsangeh .
Ngin sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai .
U Jisu Khrist u la ai ia kata ka jingai jingmut namar u tip haduh katno phi lah ban pynsniew ia lade lada ka jingkwah brai ka bat ia phi .
Ki pulit ha kaba sdang ki la batai ia ka jingiap jong u kum ka jingdih drok palat .
La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit jong ka Punjab .
Hooid , uba donbor baroh u wan khuid shaphang katno u long uba jakhlia haba ka khein .
U Abdul Moyeed u ong ba dei ban don ka jingpynmih bad jingkit bor kaba iaryngkat .
Cast : Yash , Srinidhi Shetty , Anant Nag .
Ka jingkylla kam ju long kaba pura khlem ka art :
La seng ia ka da ki hynmen Zac bad Zolton Zavos ha kaba kut jong u snem 2006 .
Ka dei da u nonglait im , u koidi uba la lait im .
" 11 U Dabid u la pynbna : " " Ka jingpynkynmaw U Trai ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . " " "
U Paul u la sah ar snem ha kata ka ïing ba u la bylla hi bad u la pdiang sngewbha ïa baroh kiba wan sha u ;
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba kiew sha ka jaka ieng bus ha ka sor
U Milind Deora u iaroh ia u ' Howdy Modi ' , u PM u ong khublei .
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka jingshah thombor kaba khlain jong ka Australia kaba la pynliem noh ia ka da 381 293 ron shadien .
Ka la long kaba kongsan khamtam eh ban ioh shwa ia ka dud na ki kmie , batai u Breese , namar ba ka pynpoi ia ki khniang jingpang sha u khun masi .
kyrpad ia ki pulit ba kin wad ia ka khun jong u kaba la jah .
Ka ktien ka la kylla ha ki Kot Khubor , ki Prokram Doordharshan , ki Prokram Radio .
Ka steshon ka don hapdeng ka surok Tiruturaipundi bad ka surok Karaikkudi .
Ki bid kiba la biang ki don ha ka kyrdan kaba bud jong ka jingpynkhreh .
U Dhoni u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
U la ai ia ki address bad u la ong ba kan bha .
Ka Kate ka ju buh ia ka nuksa jong u Moses ha khmat jong ka .
Hangne ​​ka don ka list ba la jied :
Ka jingbthah jong ki pulit ban iada na ki jingjia aksiden
To wan noh , oh khun briew , .
Nalor u Akshay Kumar ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kiara Advani , ka Tusshar Kapoor bad ka Tarun Arora .
U Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki jingim ba kordor ha katei ka jingshah thombor bad u la ong ba kito kiba thombor ia ki samla pule bad ki nongshong shnong ki bym don pop kim don niam .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la rem .
Ka jingkhang ba shadien jong ka kali ka la shah pynpra .
U Gandhi u la pyrshah ia kane ka Ain kaba pynshitom bein da kaba khot ia ki briew ban pynlong ia ka satyagraha pyrshah ia ka .
Baroh 6 ngut napdeng ki 8 ngut kiba la shah kem , ki la shah phah phatok ha katei ka mukotduma pyniap briew .
U la jer kyrteng ia ki ri .
" " " " " ka China ka pdiang sngewbha ia ka jingiakren bad ka jingiakren halor ka nongrim , ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong ba janai . " " "
Ki nongrep ha kylleng ka ri India ki la ia lum lang ha Delhi .
U pyrshang ban theh umphniang ha ka ding .
Ka Baibl kaba iathuh shaphang u Soitan ka iathuh ruh shaphang une Uwei . Ka ong : Ka jingsynshar syiem kan wan ban long halor ka tyrpeng jong u .
Ka jingpdiang ia kita ki jingmut kiba bakla kan wanrah ia ka jingma ia u Khristan . Kumta u Paul u la ong : Wat ai ba uno uno un pynduh ia phi ia ka khusnam . Kolosai 2:18.
Ki dang thrang ia ki surok , ka um , ka bording , ki skul bad ki hospital .
Hynrei , u Prabhas um ju kren shaphang kata .
Ka jingleit biang sha kane bad kumta ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba ngan leh ka long ban wad bniah , lada don ki joint kiba don tang ar tylli ki dkhot bor .
Sdang na ka lynnong kaba nyngkong .
Ka la long ka kabu kaba khraw ha kaba ai dur ia ka jingim jong nga .
U la kyntu ia ki samla pule ban pyndonkam hok ia ki jingdonkam ba la pynbiang da ka skulbah .
Hapoh jong u la pyniasoh lang ia ki mar ki mata baroh jong ka longiing Khwaja ha kawei ka jaka .
La lum haduh 7500 tyngka .
Ka Mundari Bani , ka jingthoh ba la shna kyrpang ban thoh ia ka Mundari , la shna da u Rohidas Singh Nag .
Hadien kata la kem ia u Kuldeep , u Raju bad u Shiva .
Hangne ​​ka jingpyni jong phi ia ki .
Teng teng ka kynthei ka kylla Mayor , teng teng ka kynthei ka long ka District President , teng teng ka long ka Block President .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingroi jong ka thain khappud bad ka jingshna ia ki surok bad ki jingkieng ha shilynter khappud ha ka jingstet kaba stet .
Ha kaba kut la hap ban ialam noh ia ka da ki pulit .
Katto katne ki jingïalang kiba kongsan kum ka jingïalang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei la pynlong hangta .
Katto katne ki jingpang kum ka jingpang pynhiar mynsiem , jingpang dohnud , jingpang sniehdoh bad jingpang cancer ki mih na ka .
U la pynlyngngoh ia nga da ka jingstad jong u .
Ka pynduna ia ki jingpang allergy bad ki jingpang bampong .
U trai jong ka TikTok u ByteDance u la pyllait paidbah ïa ka smartphone ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Smartisan Jianguo Pro 3 .
Ka don ka mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia u Yadav .
Katno ngut ki shynrang ki donkam ban leh ia ka kam kynthei , la ong ka seng Pyrshah ha kawei pat ka tweet , da kaba pyndonkam ia kajuh ka hashtag .
Kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingsiew kaba rit bad ka rukom ban kurup ia ki passport haduh ban da dep ki kamram .
Ia kane ka jingkylla kaba khraw jong ka sorkar la iathuhlypa da U Blei . Hooid , ka dei ka phang pdeng jong ka Baibl .
Ka kynhun myntri ba la khlieh da u Prime .
La ai ia ki dak elekshon sha ki kyrtong mynta ka sngi da ka tnad elekshon .
U Salman bin Abdulaziz , u syiem Saudi u la shah pynthut ha ka por ba ka liengsuiñ ksiar jong u ka la sangeh treikam katba u dang hiar na ka liengsuiñ shimet jong u ha Moscow ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kiar na ki lain um jakhlia , ki nala um , ki nala um , ki thliew um .
Ka daw ka long ka jingpyndonkam ia ka krem ​​.
U Shah u thrang ban ïakhun ïa ki mukotduma bamsap khnang ba kan don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ba u la soi lut ia ki kot ki sla baroh ha Police Station .
Ngam tharai ba ngi kwah ban kyntiew ia ka jingmut jong ka jingbym shah ia kane .
Ia ki karbohaidret la phiah ha ki dur kiba suk bad kiba eh .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka BJP , ka Vasundhara Raje ha ka byelection ha Rajasthan .
Lada phi hap ban pyniap balei phim pyniap ia ki nongbamsap kiba la lute ia ka ri bad ka Kashmir la slem bah .
Ka ri America ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba heh bad ka Bangladesh , ka Malaysia , ka Singapore , ka Thailand bad dang shen ka ri India .
Phi tip ia kane , lada phi leh ia kaei kaei kaba phi ieit , ka shi kynta ka sngew kumba san minit .
Kumta , ha kaba pynkut phi tip ba ka OTEC ka don ban tap ha kiba bun ki thain ba marjan duriaw .
Uwei u major uba la ialam ia ki shipai ha ka por ba jia katei ka jingjia la kdew ruh ha ka FIR , la iathuh ki heh sorkar .
Leit bad kren bad u Rahul bad ong ba ngin ai ia phi 15 tylli ki jingialehkai .
Kane ka la pynroi ruh ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri .
Ka WhatsApp Pay ka la iaid shakhmat ha India .
Kumno U Jehobah u la jubab haba u Paul u la kyrpad ia u ban weng noh ia u shiah ha ka doh jong u ?
Ngi lah ban tip shibun shaphang jong u da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba u la thaw . Salm .
Katto katne ki kyrteng ki la pynkyndit ia nga .
Ha u snem 1941 u Reza Shah Pahlavi u la shah pynbor ha ki phareng ban iehnoh ia ka shuki na ka bynta ban kyrshan ia u khun jong u u Mohammad Reza Pahlavi .
Ka kynta kaba nyngkong ka long kaba eh .
Ka jingiakop ban rung kolej ka sdang
Kane ka jaka blei jong ka Ganga ka jrong 3180 meter .
Indonesia : Ki Jingpyrkhat halor ka U . S . Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Ki lain kiba jrong , ka jingkulmar ha ki dukan kyiad ha Andhra .
Ka Fonte Aleixo ka dei ka jaka sah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Fogo , Cape Verde .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , ban long u engineer uba donburom ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long u engineer uba tbit .
Ka sorkar kan pynmih ia ki Sovereign Gold Bonds kaba treikam naduh ka 26 tarik u Nailur , 2015 .
Ki FEE ha u bnai Lber 2017 ki long Rs . 14 , 354 klur haba ianujor bad ka Rs . 12 , 100 klur ha u bnai Lber 2016 bad Rs . 10 , 549 klur ha u Lber 2015 .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u la kylla long u nongkyrshan ba sngewtynnad bha da ki jinglehkai bad ka jinglong ba phylla jong u .
Dhaka : Ki nongphetwir na ka jinglong ka suinbneng bad ka nongbah kaba la hiar dor
" " " Nga la ai ia kaba bha tam jong nga man la ka por ba nga ioh ia ki lad ki lynti " .
Ha kiba bun ki khep ki parameter kin pyni ia ka jinglong jong ka um ha ka ri bad ka thain ba la buh da ka ain ne kiwei kiwei ki kyndon .
Ngi la iohi ba ka rukom Qadiri ka long kawei na ki saw tylli ki rukom ba kongsan jong ka Sufism .
La thung ia u SA Bobde kum u Chief Justice ba bud jong ka Ri India
Ia kane la leh ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Bad ia kane ka jingbun jong ki cell , ngi lah ban sdang ban khot ia ka , ia kane hangne ​​hi , ia kane la khot kum ka morula .
Hynrei ka jingpyndam noh ia ka kyndon 497 ka la khanglad shibun ia ka jinglah jong ki shipai ban leh pyrshah ia ki ophisar kiba shah kynnoh ba ki leh ia kum kine ki kam runar .
" " " Ngi sngewsih jur ia ka jingkyntait jong ka sorkar India , ha ka jingshisha , ia kine ki Visa " " " " ong u Robert P George , chairman ka USCIRF ha ka jingpynbna jong u .
Ka jingjied ka shong ha phi .
Kawei pat ka hostel ha Rohini ka dang wan ruh na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule kiba iasoh bad ka skulbah Delhi .
baroh ngi la sngewkmen ba ka India ka jop .
U dang don tang 13 snem ha kata ka por .
Ha kane ka kynhun kin long ki dkhot jong kane ka kynhun da u director general jong ki pulit u Hariram Sharma bad u director general jong ka tnad pulit u J Raveendra Gour .
Pyniakhlad ia ka yolk na ka bynta kaba lieh .
Bad ai por ia ka iing ka sem jong nga .
Hynrei ym dei ban sei ia ka pisa PF jong phi shwa ban kut ka 5 snem .
La pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ka jingtyrwa .
Bad kata ka ialam sha ka jingkylli kaba saw .
Kata ka dei ka kti kaba phylla jong nga.
La pynkylla ia ka thong sha ka 165 .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ki aplikeshon jong u Rahul Gandhi nongïalam ka Congress uba pan ban weng noh ïa ka jingujor pynjah burom ba la mudui da uwei u nongtrei ka RSS .
Mynshuwa ym ju don kum kine ki jingshah kynnoh .
Ngi lah ban ong mynta ba u y u iaryngkat bad u f uba pyrshah ia u x .
U khlem thmu ban dub ia ka phlim ha ka ktien Tamil ruh .
Ha kane ka jingïathoh shongkurim la ïashim bynta da ki riew saiñ pyrthei , ki nongïasaid aiñ , bad ki riewstad ha ka kam khaii .
Ngi la her halor ka pung bad ngi la leit sha ki lum .
Nga la iai pyrkhat : u lah ban long uba ieit eh jong ki Gokul baroh ha ka rta kaba shiphew snem , te kumno lada u long uba ieit eh jong ki gopi ?
Ka Vodafone Idea ka la ong ba mynta ka jinglah jong ka ban bteng ia ka kam kan shong ha ki jingpynlait ba la pan na ka sorkar bad ka jingmih kaba bha na ka lad ain kaba ka don .
3 : 24 , 25 Kumno ka jingsiewspah ba la siew da U Khrist Jisu ka lah ban tap ia ki pop kiba la jia ha ki por ba la leit shuwa ban siew ia ka ?
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Swaran Singh bad ka Gurmeet Kaur ka tnga jongka bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Amit Trivedi .
U Ramadhan u dei u bnai uba hynniew jong ka kalender jong ki niam Islam .
Ki kmie ki kpa hyndai ki la hukum aiu da U Blei ban hikai ia la ki khun ?
Katba u Rohit Sharma u la kamai 159 ron na ki 138 tylli ki bol kiba u la ïakhun bad thep 17 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew ron .
Baroh ar ka IUML bad ka seng samla Muslim ki la pyrshah jur ia kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongthaw aiñ ka RLSP kham mynshwa ki la pyrshah ïa ka rai jong u Kushwaha ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka NDA bad pyniasoh sha ka Mahagathbandhan .
ka bym don ei ei . Kumba la batai haneng , ki riewstad kim lah ban ia mynjur wat ha kiei kiei kiba kongsan kum ka jingdon jong ki mar shimet , ki longiing longsem nuclear bad ka jingiadei kaba don tang kawei ka tnga .
Ki nongshna kim pat lah ban kren eiei halor ki jingkynnoh .
Ka jingsma jong ka silk ka lah ban mih na ki khniang jingpang kiba lah ban pynsaphriang .
U CEO barim jong ka Mozilla .
U myntri kam pohing u ong ba ki pud jong ka ri ki long kiba shngain pura .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Tongibari 2007 .
Kumta kan shim por katto katne por .
Ka jingkhein kyllum jong ki ka long 963 tylli ki kali shimet kiba thymmai kiba la pynrung kyrteng man ka sngi tang ha Delhi .
Kumta ngi pule : Nga , U Trai , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Kum kane ka jingpule ia ka jingtreikam jong ka prokram kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki nongthaw polisi .
Kam dei ka jingbun kaba ngi noh synñiang kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah .
Ha ka liang sepngi ka don ka shnong Gosport kaba don ha ka thain lum bad kaba la pyniakhlad da ka kad lieng jong ka Portsmouth .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
Ki pulit kim shah iano iano ban iakynduh ia u .
Ym don ar tylli ki jaitbynriew kiba iakynduh ia ki jingeh kiba iadei dur .
Kumno lada ngi pynphai ia ka camera sha ngi ?
Ka long kum ka jingrwai tamasa kumjuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Machhil jong ka Line of Control ha Kupwara district .
Kane ka iahap kumba ka thain Brij jong ka Uttar Pradesh , Haryana bad Rajasthan .
Katno tylli ki ri ka wah Euphrates ka iaid lyngba ?
Ki nongialehkai jong ka Odisha ki paw bha ha ki jingialehkai Asian Games
Watla katta ruh , ha ki jingjia ba kyrpang , ka iingbishar ka lah , katkum ka kyndon 34 jong ka Code , ban ai ia ka dor bai lutksan kaba pher na ka bynta ka por kaba sdang na ka jingmudui .
Hato ki leh ia kane tang da kaba kren bad leh ia kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewbha ?
Kine ki dei ki khubor mrad kiba wan sha khmat shai !
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la kamai haduh 250 klur tyngka ha ka box office .
Hynrei um shym la wan phai haduh ban da janmiet hadien kata kiba haïing ki la sdang ban wad ïa u .
Kane kam mut ba ki hap ban iap thngan kum , ki nongshong shnong .
Kumba 40 percent na ki briew ki duna ka um dih kaba khuid .
World T20 : Ka India ka la shah bat stick wicket pyrshah ia ka New Zealand .
Ia kane ka jingdro la ianujor bad ka Electra ha ka jingtep jong u Agamemnon kawei na ki jingdro ba kham mynshuwa jong u Leighton .
" Ngi ia sumar iwei ia iwei pat ." " "
Kan long ruh kaba donkam ban pynbeit ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha ka por ba rung bad mih ki briew ha ka por ba sdang , ba kut bad ba kut jong ka show .
Naduh ki jingleit kai jong ka bad u Taimur haduh ki dur jong ka na ki jingïalehkai , ka Inaaya ka dei kaba ki nongthoh khubor ruh ki sngewtynnad bha .
Ngam tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka seng ka don ha Lucknow .
Ka 2 ngut . 2 million ngut ki nong China ki shah ktah ha ka jingkyrduh um
Kane kam dei tang ha ka US .
Katba ka kmie jong u Chandan ka Sangeeta Gupta ka la pynrem jur ia katei ka jingjia siat suloi ha Jamia .
Kumta , u siew ia ka EMI kaba T.35 hajar shibnai sha kane ka ram .
Kane ka dei ka jingshah shoh kaba khlem jingpang bad kaba khlem iehnoh ia ki jingmong ne pynmih snam .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la ai ia ka jingkren nyngkong ha ka jingialang kaba 15 jong ka Asia Media Summit ha New Delhi .
Ujor dorkhas ka Vodafone pyrshah ia ka jingshim khajna ka India
Ka elekshon na ka bynta ki 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh la buh ban pynlong ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Ka long ka kynhun jong ki dawai kiba lah ban leh bun jait , ha ka jingmut ba ka pynmih ia ki jingtreikam kiba bun jait .
Hato kata ka jubab ia ka jingkylli jong phi ?
Ka jingpyniap ia uwei u briew kam pat biang .
" Ki la jubab ia u Joshua ki da ong " " Baroh kaba me la hukum ia ngi ngin leh bad shano shano ba me phah ia ngi ngin leit ."
Ngi don ha ka por kaba rai ha kaba shna ia ka lynti jong ka .
Ka long ruh ka sobjek kaba sngewtynnad .
Ki shniuh hapoh ki tyrpeng ki ju mih ha ki tyrpeng jong ki kynthei bad ki shynrang , ki sdang naduh ka por ba dang samla .
U Fernandes u la ap lehnohei ba yn pynphai biang ia ka jingkhot jong u .
Hynrei u Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Pakistan ka la pyndonkam da kaba siat bad bom ha ki thain Shahpur , Krishnagati , Mandi bad Sabzian ha Poonch District , la iathuh ki heh sorkar .
La antad ba kane ka kompeni kan pynmih shi klur tylli ki khana ha u snem 2014 , na ka 350 million ha u snem 2013 .
Ia kine ki projek la khmih lynti ba yn sa pyndep noh shen .
Ym tang ki nongkyrshan , bun ki riew pawkhmat ruh ki la mih ban kyrshan ia u hadien ka jingkren jong u .
Ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ka jingong ban pynkylla shkor ka long tang ka jingpyni nuksa . Ka jingsngap jong ngi , kum ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi , ka iai trei wat haba ngi thiah .
Peit ia ka dur !
Kane ka jingrwai ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ka Billboard Hot 100 .
Ka jingleit sha ka iingbishar civil ka la kylla long kaba ym lah ban ioh ia ka tnga , u khun ne u kmie u kpa uba wad jingsumar .
To sumar ia kaei kaba phi kren .
Ka Komiti ka iakynduh man ka por ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher ha kaba pyntreikam ia ka projek bad baroh ki tnad kiba iadei kam kynthup ia ki Sorkar Jylla .
Phi kynmaw ia ka Hannah bad ka jingkwah jong ka ban ioh khun ? Kaei kaba ka la leh ?
U Bishop Franco Mulakkal uba shah kynnoh leh beijot u hap ban mad ia ka jingbishar ong ka iingbishar .
Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ka pisa , ki tiar elektronik bad ki jingdeng ksiar bad kiwei kiwei .
Ka jingrwai jong ka Sunny Leone bad u Shah Rukh Khan ka la kylla long ka jingrwai kaba jur ha kane ka aiom .
Nga tharai ba kata ka jaka ngi duna .
Ka jingwad bniah ka kam ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba suk .
Kaei u symbai jong ka pharshi U Jisu bad kumno la bet ia u ?
Kiei ki sienjam kiba lah ban shim na ka bynta ban iada na ka ding ?
Ka phlim Panipat ba la ak da u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma ba lai jong ka Panipat hapdeng ki Maratha bad u Ahmed Shah Abdali .
U myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la thoh ruh ha ka twitter jong u ba kane ka rai ka dei kaba don ha ka histori kaba ai ia ka IIMs ka jingsynshar laitluid bad ka bor ba shisha ban ai ia ki degree .
Ka India ka la jop bha ha kane ka series namar ba ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
" " " Wat la kiwei pat ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingkynnoh ba la thok , hynrei ia ki ar tylli ki bynta kiba harum la thoh ym duna ia ka shi taiew shwa ka jingeh jong ka Georgia bad Russia . " " "
Pule ruh : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka lah ban don ha ka jaka ba kyrkieh .
U la sngew ba u don ka bor ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka RFL ka dei ka bynta jong ka REL .
Ka khmat U Jehobah ka la tyngshain bha halor ka lyngkha kaba sngap jar .
Ki nongshong shnong ki la ong ba la iohsngew ia ka jingbthei wat tang katto katne kilomitar ka jingjngai .
U la leit katto katne sien sha kata ka iing kaba thylli .
Shispah ngut ki briew ki la mih na hospital .
Ka jingpynkhreh kan sdang ha ka 30 tarik u August .
Ia ka tempi kaba yn sa tei yn pyniaid da ka trust .
Kumta la pynpra saw tylli ki traktor bad phra tylli ki trailer .
U Ranjith u la pyrshang ban thombor ia ka khynnah kynthei .
Ka jingïakhih na ka bynta ka elekshon President jong ka US ka la rung ha ka bynta ba khatduh jong ka
Kumno lada phim wan ha ka kyrdan kaba lai ?
Ka dei ban pynmih ia ka jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Nga la ialehkai kriket da kaba aiti ia la ka jingim bad lehse ngam lah ban long u nongialehkai uba khraw kum une .
Ki la shim ia ka jingsumar jong uwei u rangbah shnong uba la wan na kata ka lynti .
Man la u snem , ka jingdie bad ka jingwan jngohkai sha ka tamasa Organic ka la nang kiew tang , kaba pyni ia ka jingsngewtynnad kaba nang kiew ia ki mar rep ba la shna da ki jingthung .
KIBA KHUN KI BRIEW KI KREN DA KA KTIEN BENGALI HA PAKISTAN HYNREI DA ÏA KA RI ÏAID KA JINGPYNBNA ÏA KA KTIEN URDU TANG ÏA KA KTIEN RI .
Kane ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka seng .
Ka Bank Ri jong ka Rep Bad Ka Jingpynroi Nongkyndong
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u G Parameshwara ha ka sngi U Blei u la ong ba ia ka kynhun myntri jong ka jylla yn sa pynheh kloi katba lah .
Ym shym la khot noh ia ka
Ka iPhone 7 Plus kaba don 32GB ka long kaba lah ban thied ha ka dor T.17 hajar 300 katba ia ka model kaba 128GB lah ban thied ha ka dor T.26 hajar .
La register ia ka FIR bad dang leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia u .
Hooid kim shym la khmih lynti ia ka jingkhein .
Ka jingpyrkhat ka long shaphang kiwei pat ki briew .
Don kiba shah pyndik ha skul ne shah iehnoh bein ha iing .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka haba ka la wan ha ka bor ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban ym ailad ia kino kino ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka ri .
Haba ka jingujor ka la wan ban bishar , u nongiasaid ain jong ka Nalini u la kynthoh ba ka jingkyrpad jong ka kam hap hapoh ka kyndon 435 jong ka CrPC bad ka dei hapoh ka kyndon 161 .
Kane ka pynlong ia ka jingsiat kaba jngai .
Kane ka video ka la ioh haduh shi million ngut ki nongpeit naduh ba la pynmih ha YouTube .
Kum ka nuksa , ki 5 tylli ki jylla kiba ha khlieh duh bad ki 3 tylli kiba ha trai duh ki long kumjuh kumba mynshuwa , lait noh tang ba ka Chhattisgarh ka bujli ia ka Tamil Nadu hapdeng ki 5 tylli kiba ha khlieh duh .
Ki tiar hapoh kawei ka kyrdan ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka rukom lah ban bthei ia ka jingkren India da ki kyntien bad ki jingkren phareng , wat ban kylla sha ki sentens ba pura .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 Na ka bynta ki Nongkyndong , ki Sor bad kiba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Naiwieng 2016 .
" Ngi donkam ban burom ia kata ," " u la ong ."
Ki suloi kiba la siat na ki jaka sah jong ki LTTE ha katei ka jaka ki lah ban pynthut ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw , kaba lah ban pynlong ia ka ban sangeh pura bad ban pynduh noh ia ka lynti pynpoi mar shipai kaba marwei sha Jaffna .
Kumta kaba lai ka long ka gamma kasein ok alpha s 1 , ka alpha s 2 , ka beta kata ka long ka alpha kasein beta kasein gamma kasein sha ka liang kadiang .
Hato phin peit ia ki jingpyniasoh ?
Arngut ki briew ki la shah kem namar katei ka jingshah siat .
Kum ka nuksa , ym pat ju don mynno mynno ruh ba ïa u khlieh duh jong ka ri ne ka sorkar bar jylla la pdiang sngewbha pura ha Gujarat khlem da wan sha ka nongbah Delhi kumba la leh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Hato u la ju iakren ia kata bad phi ?
Ka India ka kwah ban shim shakhmat ia kata ka bynta ruh kumjuh .
Kiba lait na ka jingleh niam ki kynthup ia ki khynnah , ki tymmen , kiba pang , ki kynthei kiba armet , kiba ai buin ne kiba wan bnai , bad ki briew kiba leit jingleit .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh ha ka ICC ha kano kano ka kyrdan .
Kumba 8 million ngut ki nongwan buhai shnong na Germany ki la rung shapoh ka ri America naduh kata ka por .
U Dr . Mark sha ka dukan dawai , sngewbha .
Hynrei hangno ki kam ? u kylli .
Sydney : Ka Alyssa Healy ka nong Australia ka la buh ia ka rekod pyrthei ban kamai bun tam ha ka jingialehkai T20 International jong ki kynthei da kaba kamai 148 khlem shah rem na ki 61 tylli ki bol mynta ka sngi pyrshah ia ka Sri Lanka .
To ngin iai duwai da ka jingsngewskhem na ka bynta ka bor bad ka jingpyllait katba ngi dang iakynduh ia ki jingjia kiba ialam sha ka Armagedon . Pule ia ka Salm 27 : 14 .
Hynrei ngim ju pynrem ia ki .
Ngi tip ba ki jingdawa jong u ki long kiba iadei bad kiba myntoi phylla haba ngi im katkum ki .
Hynrei ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynmih .
U lah ban leh ia kane da kaba iarap ia ki ban wad kam khnang ban ioh pisa na ka bynta ka bam . Lane u lah ban ai ia ki ia ka jingjop ha kaba rep ia la ka jong ka jingbam .
Ka kynhun jong ki nongrep ka pan jingmap pura ia ka ram .
Nga tharai ba ka jingpynshitom kaba long ka nuksa kaba u Amit Shah u la kular kan ktah shisha ia ki jingkulmar ha ki por ban wan , tangba dei ban pyntreikam ia ka polisi da kaba tyngeh .
Phi dei ruh ban pyrkhat kumno ka seng jong phi ka lah ban iarap ha ka jingpynlong ia kiwei pat ki kompeni ban iadon bynta ha kane ka jingialap .
Kumjuh ruh nga wan biang ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai hadien ka jingïalehkai kaba jrong .
Ki khynnah ki dei hok ban sngewbha .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im ka la donkam .
Kino kino kiba don sawdong ha kata ka por ruh ki lah ban pynthikna ia kane .
Ka Lok Sabha ka la sospon ia hynriew ngut ki dkhot ka Congress ha ka por ba dang sah jong ka dorbar mang tyngka namar ka ‘ jingleh bymsuidniew kaba jur ’ bad ka ‘ jingbym burom satia ’ ia ki kyndon jong ka iing dorbar .
Ha ka seng U Jehobah , ki don ruh kiwei pat ki jingthmu kiba donburom .
Kane ka skhim kan ioh ia ka pisa na ka komishon .
Nalor kata , u Patil u kwah ba ia ka jingkren jong u dei ban thoh ha ka ktien Hindi , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Katba bun na ki dur ki paw ba la pose , ki don katto katne ki jinglap ba phylla ha ki jingthoh :
U Vice Chairman jong ka tnad pynroi jong ka Delhi un long u Secretary ha ka tnad jong ka umphniang bad ka lyer .
840 klur la tyrwa hapoh ka Biju Gram Jyoti Yojana , ka Biju Saharanchal Vidyutikaran Jajana bad ka bhah jong ka Jylla na ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng jong ka SAUBHAGYA , DDUGJY bad RGGVY .
Bad kata ka la pynlong ia ka jingpher kaba khraw ha ka liang ka jingsuk mynsiem kaba wan ryngkat bad kata . ngi lah ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ki nongujor ki lah ban pyndonkam ia u ID nombar ba kyrpang ban buddien ia ka jingiaid jong ki jingujor .
' In the Fade ' bad kiwei kiwei ki phlim jong u Fatih Akin .
Ka Johns Hopkins University ka ong ba kumba 2, 400 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha U . S . , kaba long palat 210, 000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
KLIK BAN PEIT IA KA VIDEO BAROH
U Kashi u la don ruh ka jingiadei kaba jan bha bad u Guru Nanak Dev ji .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ba ka sorkar kan pynshitom bein ia ki jaka ' benami ' kiba don ha kylleng ka ri .
Kaba kongsan ka long ba ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka dei ban long ka nongrim jong ka jingim jaitbynriew jong ngi bad nga pyrkhat ba kata ka dei ka tynrai jong ki nongrim jingbthah .
Ka jingïohnong baroh jong ka phlim ka long T.167 . 45 klur tyngka .
La kem ruh sa 20 ngut kiwei pat ki briew .
U briew u dei u nonglait im na ka jingpyniap pathar .
U Patel u la dei hok bha ban khang ia ka RSS bad kynnoh ia ka ba ka pynthut ia ka jinglong jong ka jinglong niam .
Ka kamram jong ki ka long ban pynlong ia ka saian kaba lah ban pynphriang i . e . ban pynlong ia u briew uba rit paid ban lah ban pyndonkam ia ka teknoloji , u la bynrap .
To khie bad rung ha ka jingialehkai !
Ha ka taiew ba ladep u myntri kam pohiing jong ka US u Rex Tillerson bad u myntri kam pohiing u James Mattis ki la pynpaw shai ia ka nongrim jong ki halor kane ka mat .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la ïap na ka jingpang jyrhoh .
Kata ka long ka jaka kaba donbor ban don ha .
Baroh ki tip ba ka sain pyrthei jong u Ajmal ka iaid tang ha ka jingshisha ba u rieh ia ki nongwan rung tuh na Bangladesh , u iada ia ki bad u kren na ka bynta jong ki .
Ki nongaplai kin donkam ia ka kyrdan pule ha ka ktien phareng bad ka jingkhein .
Napdeng ki spah ngut kiba la ïap ha ka jingshah pynhiar mynsiem ne shah pynpra hapoh ki ton khyndew ki don phra ngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la paw ha ki jingpynbna jong ka Coca Cola , ka Tata Salt , ka Kwality , ka Bajaja bad ka Maruti ban jer tang katto katne .
Kumta ki la pynhap ia la ki lyntang bad ki diengduh bad ki la pyrta da ka burom jong u Firaun shisha ka jingjop ka long ka jong ngi !
Ia ka dur ba shabar jong ka dam la shna da ki block konkrit ba la shna lypa .
Lada ka sorkar bar ri ka iehnoh ia ka jingpule rit bad skul , ka la kylla long nongshun ia ka jingpule kham shalor kloi , kata tang hadien ka snem 1858 .
La iathuh ba ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u SDM .
U khot ia nga u Nonghikai bad U Trai . ' Phi ong kumta hok , namar kumta nga long .
Ka dei ka khun jong ka aktres Sharmila Tagore bad u nongialehkai kriket u Mansoor Ali Khan bad ka dei ka para barit jong u aktor Saif Ali Khan .
Ka UN ka la ioh 69 tylli ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ki nongpynneh jingsuk jong ka ha u snem ba la dep khlem da don ki briew na India kiba donkti ha kano kano ka kam bakla , katkum ka kaiphod thymmai jong ka seng pyrthei .
" Nga ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor , ki nongpyniaid kriket ba shisha , bad ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba la kyrshan ia nga khlem da khein ia ka niam jong nga " " . "
Ha ka National Section ka phlim ka dei ban long tang ha ka ktien Hindi lane English .
Ynda u la wan phai hadien ka thma , ki shem ia ka jingkmen .
Ka Anushka ka don mynta ha India katba u Virat uba dei u kapten jong ka Team India u don ha ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Ka jingsngew ka long kumno ?
Ka Aam Aadmi Party ka la ong ba ka jingtohkit majister kan nym treikam , ha kaba u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u MLA u Aman Arora u la ong ba ka seng ka dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla .
U Bankim Chandra Chattopadhyay u la thoh shibun ki kot .
Sa ar tylli ki wiket ki la hap ha ki 14 tylli ki bol kiba bud .
Lada man la ka ri kaba dang kiew ka lah ban poi sha ka 90 percent , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ngeit ba ka jingkoit jingkhiah kaba iatylli kan mih .
Nga la lap ia ka lyngkhot lyngkhai jong kine , Teddy .
Ka Haseena Ka Mahadei jong ka Mumbai ka dei kaba la pynmih da u Apoorva Lakhia bad u hynmen jong ka Shraddha u Siddhant Kapoor u la ak kum u Dawood Ibrahim.
Hapoh ka jingialam jong u Modiji , ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar .
U VK Singh u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Defence Services Staff College ha Wellington bad u la rung ha ka jaka pule jong ki shipai jong ka US ha Fort Benning ha USA bad ha ka kolej jong ki shipai jong ka US ha Carlisle ha Pennsylvania .
Pynkhluit ia ka umsoh cocoa , ka umsohjew , bad ka umsohjew .
Ki lah ruh ban ai dawai ialade .
Hynrei kane ka long kaba bakla ha ka jinglong kaba mynta .
Katto katne ki bynta jong ka lyer la bthah ha ka lain , ki ap ia ka jingwan na ka bynta ka jingpynlong kaba khatduh ia ka prototype .
Ka jingkyrshan kaba duna bha ia ka Korea South , bad la kynthoh khamtam ia ka bynta ba la leh da ka ri America ha ka jingialeh .
Bun ki kam hikai ki long kiba lait .
Ka jaka hapoh iing ka don ia ka miej bar kaba thikna bad ka jaka shad kaba la buh.
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
Bun kiei kiei kiba bha lah ban leh lada don ka jingiadei paralok hapdeng arngut ki briew .
Hangne ​​sa shisien pat ki lehnoh ki la nang thombor .
Ka khun sniang ha ka kynroh kaba peit sha jrong .
thew ia ki jinghikai bad ki nuksa jong u nongiathuhlypa jong ngi , .
Ha ka por kaba jlan , ka jingsngew ba ngam lah ban leh ei ei ka la khanglad ia nga ban leit phai biang ban shakri ia ki para kum u nongpeitkai .
Kiba bun ki nongshah pyniap la pyniap ha kata ka jaka , lane la phah sha ki jaka set byndi , da ka jingkhmih lynti kaba pura ba hadien kata kin sa shah pyniap .
Ka elekshon ka don ha ngi ha Lesoto .
U Blei u la kren ha ka jingkhuid jong u . Ngan sngewbha , ngan sam ia ka Shekhem , bad ngan thew ia ka them Sukkot .
Hapoh ki kyndon jong ka riti synshar jong ka , ka BKB ka dei ban ailad ia ka jingdonkam ram jong ki nongrep rit bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah ktah .
U la kynnoh ia ka longiing kaba bamsap .
Kane ka dei ka robot kaba lah ban kiew ia ki jingtei .
Ha ka snem 1899 u A . R . la aiti ia ka jingkitkhlieh ia ka Sanskrit College ha u Ganapathi Sastrikal bad pdiang ia ka kam thymmai .
U nongpyniaid jong ka Arjun Reddy u Sandeep Reddy Vanga u la kiew sha ka nam hadien ba u la pynmih ia baroh ar tylli ki phlim Arjun Reddy bad ia ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka Kabir Singh .
Ka jingleh hi ka long kaba la pynduh mynsiem , .
Ka kan long kaba khatduh . ,
La dep ban ioh biang ia ka pisa kaba T.3 lak klur ha ka kyrteng jong ki ram ba sniew : Myntri pla tyngka .
Baroh ki don ha Geneva na ka bynta ka jingialang halor ka jingiadei bad ki lad pathai khubor .
Ki stad saian ki ong ba ki duriaw jong ngi ki lah ban duh dohkha hapoh 30 snem .
Ki nongshong shnong hadien ki la aiti ia kine ki nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ka jingiakren bad jingiatreilang kaba thymmai bad ki skulbah , ki kolej , ki skul pule puthi , ki jylla bapher bapher , ki nongshim bynta bapher bapher ka la jan sdang naduh hangne ​​.
Tip katto katne ki sienjam kiba phi lah ban shim ban tei bad pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa jong phi . Ka Jingpyniasoh Kumno ?
Ka dei ka kam jong ngi kum ki paralok ban tip kaei ka jingleh donbor kaba rit bad ban ym leh ia ki .
Ka long kumba ym don jingsynshar .
Ka la long ka jingpynhiar mynsiem .
U la ong ba ka jingsngewthuh shaphang ki Games bad ki jingialehkai ka dang iaid ha ka jingkylla kaba khraw , bad la iohi ba kito kiba ialehkai ki phuh syntiew ha ka jingim jong ki bad ki sah ha ka jingkmen .
U la ong , Me la leit rung ha ki briew ki bym pat otsher bad me la iabam lem bad ki .
Ki dei , kumta , ban iaid na kawei ka pateng sha kawei pat bad sha kawei pat .
Hiar ka Rupee 8 Paise pyrshah ia ka Dollar
Ka phlim kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha India ha u bnai ban wan .
Ngam shym la don ha kata ka phlim .
Ka TMC ba la ialam da ka Mamata Banerjee ki iakhih ha Singur halor ka jingpynphai biang ia ka jaka kaba heh 400 akar sha ki nongrep ki bym mon , kiba ia ka jaka jong ki la ai sha ka projek Nano jong u Ratan Tata .
Ha ki 35 snem ba nyngkong , ka rukom pynlong ia ka jingialehkai ka la sah kumjuh .
Ngam lah ban rung shapoh um namar ngam nang ban jngi .
Ka jaka pule jong ka ri , Jamshedpur .
" " " Ki nongwad bniah na ka Tel Aviv University ha Israel ki la ong , kane ka " " " " " " jingpynheh ia ki cell " " " " " " " " " ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ka shini . " " "
Ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro ki wan bad katto katne ki jingiasyriem kumjuh .
Ki nongkyrshan jong ka France ki la sngew kmen hadien ba la jop ia ka Uruguay
Ym shym la pyllait wat tang shi tyngka ruh na kane ka skhim ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka Sunita Parmar ka la kular ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki kynthei bad ki jaka sumar ha ka thain jong ka .
La pyllait ia ka ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu .
Haba u Trump u la ithuh paidbah ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ha u snem 2017 da kaba pynkylla ia ka polisi jong ka US kaba la neh da ki phew snem, ki nongialam jong ka Palestine ha Ramallah ki la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Washington .
U la thoh shuh shuh ba u dang shongthait na ki social media ban pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Katba ka por ka ailad , u nongpyniaid u dei ban thoh italic ia ki jingthoh ba la pule ha ka por ba pule lang ia kane ka jingthoh bad ki ar tylli kiba bud ia ka .
U Trump u la maham ia ka N Korea . U ong ba kin ym don slem shuh
Hynrei shwa ba ngin khot ia ki, ha ka jingshisha ngan sdang da kawei na ka bynta jong phi.
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali SUV na katei ka jaka .
Ka Air India ka kompeni liengsuin jong ka ri ka dang long ka kompeni liengsuin kaba heh tam jong ka ri India .
Da ka jingstad , bun kiba la sumar ia uba ieid ki ai jingmut : To nang ban iakynduh ia kawei ka sngi ha kawei ka por . U Mathaios 6: 34.
" " " Ym donkam ban leit shaneng hangta . " " "
Ka Akhila ka dei ka khun marwei jong nga .
Namar ba ym shym la don ka jingpyrshah ia kane ka rukom , ka Germany ka la khmih lynti ia kajuh na ka bynta ka thma hapoh lieng kaba khlem pud jong ka .
U Mathews , 39 snem ka rta u la kam pop ha ka sngi Nyngkong halor ka jingshah kynnoh kaba kham rit halor ka jingpynmynsaw ïa uwei u khynnah ha ka jingïap jong u Sherins .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jinglong bad jingpher jong ki jingthung bad ki mrad .
U la ong ba u don ka jingkyrshan na ka PDP bad ka BJP ruh kumjuh .
Ka dei ka nongmihkhmat elekshon kynthei kaba nyngkong eh ha Maharashtra .
Ka iPhone XR jong ka Apple ka la kylla long ka smartphone kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Uno uno u briew uba ioh ia ka jingpang u wan ha ka jingiakynduh bad u ktah ia kaei kaei , kine ki electron kin neutralize ia baroh ki viral electron .
Ki dang pynneh pynsah ia ki katto katne ki riti dustur jong ka niam hyndai jong ki .
Kane ka la long ka por kaba eh bha .
Da kamai 62 Run na ki 259 tylli ki bol .
Baroh ki nongpang ki dei na ki Quarantine Centre . Baroh kiba ioh pang ha Nagaland ki long 978 ngut bad ki don 573 ngut kiba dang dang don bad 405 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ngam lah ban ainguh ia ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnat kam bar ri jong ka Russia la phah ia ki jingkhot ban iashim bynta ha kane ka jingialang sha Afghanistan , India , Iran , China , Pakistan , US bad katto katne kiwei pat ki ri .
Kham hadien ka jingïakhih online ka la mih da kawei ka kynhun Facebook kaba la thmu ban leh ïa ka sienjam kaba shlur bad kaba shlur ban phah ïa ki jain rong pink jong ki kynthei sha ka jingkhawai Ram Sena kum ka jingai sngewbha jong u Valentine .
La pynshong nongrim ia ka ha ka ktien Turkic barim kaba kham shaphang mihngi , wat la ka pynrung ia ki kyntien Oghuz bad Kipchak kiba na ka thain .
" Ka BCCI kam ju pyndem bad ki jingmyntoi jong ka ri ." " "
Katba u dang iaid na Bethania sha Jerusalem saw sngi shuwa ka jingiap jong u u la iohi ia uwei u dieng sohjew uba bun ki sla hynrei um don soh ei ei ruh em .
Ka jingkynthoh ia ka trailer ka long kaba sngewtynnad .
Cummins , Hazlewood na ka Pakistan series .
Nga la ju ong bad nga pynkynmaw biang , ba nga la ioh kham bun na ki briew jong ka ri kaba khraw jong ngi ban ia kaba nga la ai sha ki , u la ong ha ka Twitter .
U Trump un long u president jong ngi .”
Ka la seng ia ka nongrim na ka bynta ki nongpang niangthohlieh ha ki jaka ba marjan jong ka Cordoba .
" " " Kum ka jingmih , ka jingialeh ka sdang . " " "
Hangta ki pynkha ia ki blang ban kham paw kum ki briew , bad ki briew ban kham paw kum ki blang .
Hadien kane ki arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
U la pyndep ia ka skul pdeng da kaba ioh ia ka bai skul na ka bynta ban long uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kyrtong kiba jop ha ka distrik .
Ha ka jingkren jong ka ka Mrs . Ka Sitharaman ka la pynpaw ba ki don ki bor bapher bapher kiba pynwandur ia ka ri India bad ia ka jingiaryngkat jong ka bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingjia aksiden shimet : Ki polisi aksiden jia shimet ki kynthup ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat , ka jingduh ia ki dkhot met , ka jingduna ha ki dkhot met ba neh bad ba shi bynta katkum ba la jied bad ai da ki kompeni insurance katkum ki kyndon ba la buh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Kane ka pyni tang ia ka jinglong riewkhlaw jong ki .
Dei nyngkong eh ia kane ka kyrdan ba la pynbeit ha ka snem 1962 .
Ia kane ka mat yn sa iakren ha ka jingialang jong ka board jong ka Sebi mynta ka taiew .
Hynrei ka sim thikna ba ka long kum ka blang .
U kpa jong ka u dei u nong Jamaica uba la hikai ha ka skulbah Stanford .
U la ong ruh ba ka sorkar TRS ka pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka manifesto .
Lada em hapoh kano ka Section ?
Hynrei ngi ioh jingmyntoi shibun da kaba bat ia ka hok U Jehobah .
Ka ophis khajna ka la kynthoh ba ka jingthang ia ki mrad bad ki jingleh niam na ka bynta ki mrad ki long ki kam ba la iateh kular bad ba ka jingbuh ia ki tdem ka buh ia ka tempi ha ka kam buh mar .
Ha ka liang sepngi jong ka Hima Pakistan , la ïohi ïa kane ka jingïakhih kum ka jingïakhih pyrshah ïa ki jingmyntoi jong ka ri Pakistan .
Ki pod jong nga ki long kiba rit palat .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynbeit ia ki isolation ward ha baroh 14 tylli ki district .
Ka long kaba bha ia ngi .
Suki suki ka lyer ka la sdang ban kiew .
Ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Surat .
Nalor kata ka jingpynrung ia ka jingkhlain jong ka armature ka pynduna ia ka jingtreikam jong u motor , namar kan don ka jingduh bor kaba kham heh ha ka jingkhlain jong ka armature .
Ki nongshong shnong ha Bangladesh ki dei kiba bun ki nongkyndong , ha kaba jan 80 percent ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka dor jong ka nar sniang mynta ka long haduh 25 hajar haduh 26 hajar shi ton ha ka iew ka hat , kaba la kiew tang da 300 ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Kappan u la kular ia u ban ai 16 percent ka bhah ha ka KIAL bad ka shongdor T.225 klur .
Ka tiar pdeng ka long kaba suk :
Kumta , ka jaka iakynduh ka don ha ka jaka iakynduh I f kaba iaryngkat bad 1 . 3 amperes , E ka iaryngkat bad 95 volts .
Hato kata ka lah ban long ha ri India ruh ?
Donbok ba ka Carnegie Foundation na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinghikai ka ong : Ngi ngeit . . . ba ka jinghikai paidbah jong ka ri America ka la sdang ban kiew .
U Coach jong ka kynhun ïalehkai India A u Aashish Kapoor u ong ba man la ka jingïalehkai ka dei kaba kongsan bha na ka bynta ki nongïalehkai .
Maham ka Congress ia ka PDP ban thaw govt bad ka BJP
Nangta ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh da kaba pynher ia ki tiar ialeh jong ki ha suinbneng .
La shaniah ha ka tnad rep ban buh jingthoh ia ki jingthew jong ki system ba la buh .
Ka New Bengal Party jong ngi kan sa pyni ia ka lynti mynta .
Ka dei ka jinglong kaba jynjar bad ka rai kaba eh bha ban shim .
Ka sngi basuk ia phi . Em, khublei.
Ka motor elektrik jong ka BMW kan pynmih shuh shuh ia ka bor ding kaba 210 Nm.
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan
U Adhia u la iatreilang bad u Modi ha ka por ba une u Modi u dang long myntri rangbah ka jylla Gujarat .
Ki kyndon treikam jong ka Komiti kin long kumne harum :
Ha ka snem shakri 2003 , kum ka nuksa , ki la pynlut haduh 3 383 000 kynta man la ka sngi ban ialap ia ka ktien U Jehobah .
" " " Ngi donkam ia ka jaka kaba shngain ban tip ia kaei kaba uta u shabi u plie ." " "
Te , phi lah ban phohsniew baroh arngut , khynnah .
Hato phi sngewtynnad ban pynlut ia ki por shuti jong phi da kaba shongthait hapoh ka sngi ? Lada phi leh , to sumar bha !
Ki jingtip ba bniah kumno yn pyndep ia ki kyndon jong ka jingbha katkum ki kyndon ba la batai da ka MNRE .
Ailad ka Gujarat HC ia ka Zakia Jafri ban ujor ia ka jingtohkit ba thymmai halor ka bynta jong u Modis ha ki jingkulmar ha u snem 2002
Kumta u kyrpad ia ngi ban pyndonkam ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew .
Ban poi sha phi u hap ban iaid lyngba ia nga shwa !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kine ki 19 bnai ba la dep , haduh 35 ngut ki khynnah ki la jah rngai ha katei ka distrik hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka tnad khajna kan sa don shen ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba ailad ia u nongaplai ban ioh ia ka PAN card khlem da pyndap ia ka phorm ba bniah .
Ka India bad ka Kyrgyzstan ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka ioh ka kot naduh ki por hyndai . Ki don ki lad kiba khraw ban pynroi ia kane ka jingiatreilang kaba donnam katkum ka juk mynta .
U nongthoh u dei u nongpyniaid pisa bad ka BNP Paribas .
" U la kylli ia ki, " "Hynrei phi phi ong ba nga long uei ? " " U Petros u la iathuh, " "U Khrist U Blei." " "
Haba nga niah kali bad nga iohi ia u briew uba i kumba u dei u nong Asia , nga ju pynhiar ia ka jingkhang bad pyrta ia kiei kiei kiba pynjah burom , kum Leit sha la iing , nong Asia !
Hadien kumba shiteng kynta sa uwei pat u nongpyniap briew u la hiar thma ia ka jaka talasi jong ki pulit ha Khost kaba dei ka nongbah jong ka jylla Khost kaba don ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
Ka CAA kam ktah ia uno uno u nongshong shnong India la u dei u Hindu ne u Muslim .
Ki jinghikai ki long kiba lah ban ioh khlem jingsiew ia baroh .
" Kum ka nuksa , hapoh ki cell kiba im ki don khyndiat ki " " trok " " kiba kit ia ki marbam na kawei ka liang jong ka cell sha kawei pat . "
U Mons Joseph uba dei u secretary jong ka seng parliamentary jong ka Kerala Congress bad u nongialam jong ka kynhun Joseph u la phah ia kane ka shithi sha u nongkren .
Bad lada phi sngewkhia shisha ia ka , phi lah ban ioh ia ka PhD mynta ha ka network science ha Budapest , ha Boston , bad phi lah ban pule ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kumno ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki ka long ?
Chennai Open : Ka Yuki Bhambri ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar bad shah pynduh noh u Saketh Myneni .
U Sushant Singh Rajput u dang ap ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jong u ka Raabta ryngkat bad ka Kriti Sanon .
Khyndiat ngut na ki la kem hadien .
Ki nongthied iing ki la ujor mynshwa katto katne tylli ki jingkyrpad ban ioh ia ki kumba 42 hajar tylli ki flat kiba la buh ha ki projek jong ka kynhun Amrapali .
Ka khubor jong ka jingshongkurim jong ka Niharika bad u Prabhas ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia u .
Na ka bynta jong nga , kam shym la long kum ka mat .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia U Trai Kynrad ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong bad ka jingjop kaba bteng ha ki kam baroh , bad ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ki parabangeit jong ka Hima Bhutan .
Hynrei ka Kashari ka la bynrap da ki kyntien jingmaham ba kum kane ka kyndon ka dei ban ailad ha kaba ka ktien jong ka ain ka long kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
U Assist SP Bijapur u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki shim por ban ai ia ki jingmih kiba lah ban iohi .
Baroh ki samla pule kin ioh ia ka lad ban thoh eksamin bad ban pynsuk ia ki jingpule kiba kham shalor .
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw na ki kuli ha ki kjat jong ki ha katei ka jingshah siat .
Ym lah ban shem ia ka bynta jong ka jingpynkylla Kate . sngewbha peit ia ka jingpynrung jong ka KDE .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei mynmiet .
Kawei ka bynta jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ka long ka jingiadei jong ki lad pathai khubor jong ka ri jong ngi .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingpeit kaba shai .
Halor 6 ngut . 83 lak tylli ki kam ki sah thylli ha ki tnad sorkar pdeng bapher bapher , katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka sorkar .
U nongshah kynnoh u Satish Kumar la iathuh ba u la leh beijot ia ka ha u bnai Lber 2013 hynrei kam shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u namar ka tieng ba kata kan pynsniew ia ka kam jong ka .
Ki khubor ki la saphriang shen ba ka Beckham kan shah weng noh ha ka kyrteng jong ka namar ba kam shym la rung ha ka kyrdan ba lai ngut .
Kajuh ka long bad ka ri India .
Kumba 27 777 akar ki jaka la ai wai ban pynmih umsoh .
Ka jingshna ia kine ki jingbam thiang ka neh ar sngi .
Ka don ka jingdawa ia ka .
bad wan pyrshah ia ki na khmat bad nadien , na ka liang kadiang bad na ka liang kadiang jong ki . Nangta , Phin sa shem ba kiba bun na ki ki long ki bym sngewnguh ' .
U Dharmendra Kumar uba la shongthait bad u DG ba kyrpang jong ka CRPF ki la tip ia kane da kaba eh ha ka por ba ki dang trei ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
U Justice Gupta u la ong ba ka imlang sahlang kan nym kiew tad haduh ban da buh jingkylli ia ki kyndon .
Haba ka kynthei ka shah thombor , ka dei ma ka kaba shah kynnoh .
Ia ka GST la pyntreikam kyrkieh khlem kano kano ka jingpynkhreh , u la ong .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki stock jong ki marbam mynta ?
Khlad 4 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ba shatei lam mihngi jong ka Mali
Ki Myntri ba donburom na ki Ri Tiger Range , .
Khatduh ki shem ia lade hapoh ka eriong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 419 bad 420 jong ka IPC .
Ki jingsngew ki long ki kulai . ka jingmut ka long ka rein .
La thoh ia ka ha ka Isaiah 63:9.
Nga don hangne ​​mynta ka sngi ban kren shaphang ka Network jong ka pyrthei bad ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh ia ka um kaba shngain .
" Ia ki poim ha ki Dramatic Romances bad Lyrics la pynbeit ha ki kynhun ar ne lai ngut ryngkat bad ki ar tylli ki poim jingieit " " Miet " " bad " " " Mynstep " " kum ki jingpyndap . "
Ka por lyiur jong ka snem 1926 ka la long kaba jynjar bha ia u Page .
Kane ka la long ka rukom naduh u snem 2000 .
Hynrei kine kim dei ki jingleh bieit .
Napdeng kiba ioh pang ki don 33 ngut ki shynrang bad phra ngut ki kynthei .
Ki briew kiba ieng hajan ka bus kaba ar mala .
U Aditya Sarpotdar u nongpyniaid ia kane ka phlim kaba dang pynmih mynta .
Ka don ka jingkylla jong ka eriong halor ka bynta ba shathie jong ka Karnataka , kaba pynjrong haduh 1 . 5 kms shalor ka sla duriaw .
bad u la ioh ia ka waitlam bad u la ioh ia u khnam .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda .
Ka shnong kaba nyngkong eh kaba ka leit ka long ka Imperial .
Ha kine ki ar snem ba la dep , u la bynrap , ngi la buh palat 50 million tylli ki kot khubor kaba iaryngkat bad ka jingbun briew jong ka ri .
Ka Sorkar Jylla ka kit 40 percent na ka jinglut jong ka unit .
Kane ka dei ka jingbym lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Watla lehse kam dei ka aplikeshon tynrai ha ka imlang sahlang , ka app ka ailad ïa ka jingkhot video bad ka sur , lait noh tang ki jingïakren ha ki kynhun .
Ki paralok kiba kylla nongshun kam dei kaei kaei kaba thymmai .
" 8 Ka jingthoh ha ka Baibl ka iathuh ia kaei kaba la jia mynba la pynbaptis ia U Jisu ha ka snem 29 H. E. : " " U mynsiem bakhuid . . . ."
Nga sngewkmen ia ka burom ba la ai ha nga mynta ka sngi ban kren ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar jong ka ri Afghanistan .
Ka la don ka lawei kaba phyrnai .
Ka jingpyrta ka la long na ka bynta kawei ka jylla , kawei ka ktien , kawei ka niam , kawei ka seng sain pyrthei !
Ka komishon kam shim ia ki mat kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad bishar .
Mynta nga tip balei ba u kpa jong nga u ju kren ia nga shaphang ki Proberb 3 : 5 , 6 : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ki nongleit nongwan ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki ha ki social media namar ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la nang kiew suki suki namar ka jingbun ki liengsuiñ kiba sahkut ha madan .
U la ong ba ki kam khaii , ki ophis , ki jaka pule , bad ka tnad sumar ha ka ri ki nang kiew stet sha ki jingkylla ha ka rukom treikam ba thymmai .
Ki nongpule ktien kiba bha ki shim khia ia ki jingdawa kiba ka jingpule ktien ba ar ka buh .
U Blei un map ia phi ! Balei me ailad ia ki tad haduh ba kan da paw shai ha me mano na ki uba kren ia ka jingshisha bad me tip ia kiba lamler ?
Ka Eklakhi ka dei ka station rel kaba don ha ka lain HowrahNew Jalpaiguri bad ka don ha ka elaka Maldah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 16 . 22 klur bad la khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep hapoh 24 bnai naduh ka sngi ba la tei .
Ka jingjrong jong kane ka gap ka long 25 . 3 , ka jingheh kaba thikna jong ka bor ba shabar ha kata ka jaka .
Ha ka jingsiat kaba hadien , la pyniap sa arngut ki lehnoh bad arngut ki nongtrei ba shapoh khyndew jong ki lehnoh la kem .
Ka Jawa bad ka Jawa 42 ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw bad ka brand ka la don ha ka lynti ban long ka jingpynbna kaba tang shi miet .
Lada ki lah ban thep vote laitluid kane ka elekshon kan long ka kabu ia ki paidbah .
Hynrei ka Baibl ka kren bha shaphang ka jingai sngewbha ne ka jingkhot ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban iabam sngewbha ha kiwei pat ki por .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew , Rs .
Nga la long kumne .
U Yuki u la kiew shakhmat ha ka jingialehkai qualifiers jong ka Miami , u Ramkumar u la mih noh .
Ha ka jingshisha ka sorkar kam ioh jingmyntoi na ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Ym don jingkylli ban leit slem ban siat .
Ka long kumba kata ka la leit shapoh .
Ki la jah noh kloi na ka jingpeit .
U Kagiso Rabada bad u Amit Mishra ki la thep bha ïa ka Delhi .
Ha ka sngi Nyngkong , haba ïakren halor ka jingheh jong ka jingpynshitom , u nongïasaid aiñ jong ka Shuklas u Akhtar Hussain bad u Sudhir ki la kyrpad ïa ka jingpynshitom kaba rit eh da kaba ong ba u Gaurav u la shongkurim bad arngut ki khun rit bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen bha .
Haba nga iakren bad ki shynrang kiba tip ia ka jingshisha jong ka Baibl hynrei kim leh ei ei shaphang kata , nga ju iathuh ia ki shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym leh jong ki .
240 Ka bor jong u President ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ki katto katne ki jaka jong ka Union .
Ngi don 6 tylli ki atom hydrogen bad ngi tip ba kin sa thaw 6 tylli ki jingkylla jong ki molecule , ngan khot ia ki ki MO bad ngi donkam ban dro ia kita ki 6 tylli ki jingpynbeit kiba lah ban long .
U don ka jingshlur ban leh ia kata .
Hooid , ka spah ha ka met kan ym myntoi ei ei ban lait im na ka jingjynjar bah . U Mathaios 24 : 21 . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Ki kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka ri India kum ka Tata Motors , Hyundai , Toyota bad Suzuki ki dang trei ia ki kali elektrik ban pynkhreh ban phai noh sha ki kali elektrik ba khuid ha u snem 2030 .
U kham sniew ban ia une u nongleh .
U jrong haduh 6 phut , bad ka jingheh jong ki bniat ka long 8 phut .
Ngim lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ngi .
Ka Mumaid Khan ka leh ia ka nombar jong ka item na ka bynta ka jingitynnad.
Ha ki jingthmu jong ngi ban pynheh ia ka sor , 35 tylli ki surok radial la thmu ban buh .
Ka kynthei ka ieng hajan ka jingker bad ka peit ia u sniang.
Bad ynda la lum lang ia u khun bynriew kin sa long ki nongshun jong ki bad ia ka jingmane jong ki kin sa long ki nongkyntait .
Bad mynta ka sngi nga la mad ia kane ka jingjia .
Ngi don 30 tylli ki dukan hangta .
Kumta , kum ka jingthew jong ka jingpynkylla dur phi dei ban don ka ksiar ha ka kot jong phi .
Hato ngi pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah ? Hato ngi khein kor ia ki para Khristan kiba la tymmen ?
" " " Ka RSS bad ka BJP ki sngewthuh ba dei tang kane ka lad ba ki lah ban rung sha Mizoram bad ban pynduh ia ka kolshor jong ka ."
Kaei kaba la jia ia ki jingphohsniew jong u ?
" Ki nongialam ka party kin rai mano ba biang ban long president ha ka por kaba biang " " "
Ki lai ngut , pynban ki la phet noh na katei ka jaka .
Ngi la iehnoh ia ki briew kiba pdeng la bun snem .
" Managing director ka Team New Zealand u Grant Dalton u la ong " Baroh ki burom sha u Alinghi " " ".
Kaei kaba ngi don hangne ​​ka dang sah kum ka jingbym shah pynshitom satia , u la ong ha ka telebishon RCN .
Panmap u V K Singh na ka Supreme Court halor ki jingkynthoh halor ka rai pynngat rta jong u
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingbam ka wanrah ïa shibun ki jingmyntoi ba la ïohi hapdeng ki briew jong ka Okinawa .
U Gandhi u la pyrshah ia kane ka rukom pyrkhat kaba shisha .
Ka dei ka mat jong ka jingshngain ia ka jylla jong ngi .
Ha ka snem 1872 ka ophis peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri Bilat ka la leh kumjuh .
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India la buh nyngkong eh ha ki Upanisad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
U sohjew u don ia ki jingbam , ki jingbam bad ki jingbam .
Ka ABVP kaba don ha ka kyrdan kaba ar ka la jop 508 vote .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia baroh arngut u Shah Rukh Khan bad u Ajay Devgn ba ki shong ha kawei ka miej ryngkat bad katto katne ki jingdih .
18 tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Kiwei pat ki briew ki iaid shaphang la ka jong ka jingim .
Ki jingkwah jong ka proxy jong ka network la pynbeit ha ka jaka pyniaid jong ka GNOME : Ki jingkwah jong ka kor treikam .
Namar kane ngi shah sngewthuh bakla ha kiba bun bad shah shun wat ha ki katto katne .
Ka kaiphod jong ka INCB jong u snem 2016 ka ong ba ki iingbishar ba iaid lyngba ki la pynshitom ia 6, 591 ngut ki briew katba tang uwei u nongshah kynnoh u la lait .
Ka la ong ba la pynkhreh ia ki eksamin .
Ki nongtrei ka BJP ki thang ia ka dur jong u Bansal
kam mut ba ka jingthoh kaba rit ka lah ban phiah khlem kano kano ka daw .
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Kashmir . ki tiar siat , ki tiar ialeh ba la kurup .
13 Lada dei ban long kiba sbun , ka jingpynshitom bad ka rukom pynshitom ka donkam ban iadei bad u khynnah .
Ka jingkhein ha ka ain sha ka kam runar
Ki bahaïing ki kynnoh ba baroh arngut ki la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei .
Ha South Africa u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Johannesburg , Pretoria bad Durban .
Phi kwah ban iohi kumno kan pynpra ia ka kynroh ?
U Adamson um shym la khmih lynti ban jied ia u aktor na Bilat kum u Caspian , bad u la ong ba u Barnes u iahap bha bad ka longïing ba bujli jong u Adamson bad ki saw ngut ki aktor kiba ak kum ka Pevensies .
" " " Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki kynthei ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei jong ngi . "
Kumta ka la tyrwa ia ki kynthei Bengali ia ka jain kaba don akor bad kaba itynnad .
Ka Pakistan ka la hiar thma ia ka India khlem jingpynshitom .
Bishar U Sh Nitin Gadkari ia ki projek Namami Gange ha Bihar , Jharkhand bad West Bengal : Bthah ia ki heh sorkar bad ki kontraktor ban pyndep ia ki projek hapoh u bnai December 2018 .
Kaei kaba lamler , ka long kaba lamler .
26 baje mynstep : U president barim ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ba u sngewskhem ban jop da ka margin kaba bha .
Ki jingwad bniah la kynnoh ba ki la pynpaw , ha ki kot ki sla kiba la mih paidbah , ba la pynpoi ia ka pisa kaba T.89 klur ban sam sha ki nongthep vote ha ka pisa kaba la ai sha R . K . Nagar .
Baroh kum kine ki seng treimon sngewbha ki lah ban upload ia ki Annual Return ba la jah ryngkat bad ki kot ki sla ba donkam hapoh ka por kaba 30 sngi , kaba sdang naduh ka 15 tarik u Naitung 2017 haduh ka 14 tarik u Iaiong 2017 .
Ha ka phlim thymmai jong u ‘Laadam’ u nongïalehkai u dei u nongwan thymmai u Arvind bad ka nongïalehkai kynthei ka dei ka Charmi .
Ka jingpeit ia ka Baram , Sarawak ka ban shah ktah ha ka projek dam .
ngi iohi ia kane kum ka sentens , Bun kiei kiei bad ki jingthew bapher bapher ki long kane ka jingmut .
Ki MLA kiba la shah weng ki la mudui sha ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong u lamphang dorbar ha katei ka por u KR Ramesh Kumar .
Uwei u briew u shong ha ka bynta ba shapoh jong ka rel .
Ka nonghikai ruh ka lah ban ioh ia ka por jong ka .
Kane ka jingleh ka long ban pynduna ia ka jinglut jingsep man u bnai , kaba lah ban iarap ban ioh bun ki nongthied .
Ynda ka jingshit jong ka sngi ka la sdang ban jur , ki la iaid biang .
Ka Vaani Kapoor ka la kitbok kitrwiang ia u Ranveer ha ka sngi kha jong u.
" " " Ka India ka la ther ia ka jaka ai jinghikai kaba heh tam jong ka JeM ha Balakot ."
" Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka China ka la buh ia ka jingdawa halor ka Kshaid Galwan watla ka India ka la khot ia ka " " bym lah ban pynneh " " .
Bun na kine ki jingthmu ki pulom , kaba pynlut pisa shibun ia ki nongiashim bynta .
Ha ki 36 hajar tylli ki hospital sorkar palat 2 lak tylli ki kam doktor bad 11, 500 tylli ki kam sumar jingmut jingpyrkhat ki sah thylli .
Kim shym la shah pynher stet bha namar ka jingkhia jong ka brace ka khanglad ia ka jingstet jong ka jingpynkylla ia ka tyrpeng jong u Muralitharan , hynrei ka jingpynkylla ka dang don hangta .
Ka jingkynjah jong ki CM jong ka Assam na ka jingthiah kaba jylliew, kan pynkynjah ia u PM uba thiah ruh : U Rahul Gandhi
La lap ia ki kyrteng jong ki nongthep vote ba la jah
Ka RTO ka la pynsangeh ruh ia ka laisen niah kali jong u Rai .
" " " Mynta ka sngi ka kaiphod test corona jong nga ka la wan negative ."
Ka prokram ka dei na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas I haduh X .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ia ka ding la pynlip noh mardor da ki briew jong ka tnad pynlip ding , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka dei ka kulai kaba pher , phi u nongpang .
U Kohli u nang ban wanrah ia ka jingialehkai hapoh ka jingsynshar jong u , bad dei na kata ka daw , ka India ka don ha ka lynti jong ka jingjop , u la bynrap .
La pyndonkam ia ka mashin JCB na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka prokram ka pynleit jingmut ha ki kynthei namar ba ki don ka jingktah kaba khraw ha ki longïing bad ki imlang sahlang jong ki bad namar ba ki kynthei bunsien kim ïoh jingshakri .
Ki samla pule kum ki riewstad , hoid kim nud ban leit sha ka kam shna tiar . . .
Ha u bnai Lber 1988 u la long u nongïalehkai ba tbit tam jong ka Bangladesh ha ka Wills Asia Cup ha Dhaka .
Hato kin don ki angel hangta ban iakynduh ia ngi ?
Kumta la buh ia ki hapoh ka kyrdan jong ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki secretary .
Nga la kular ia phi .
Ka long kumba ki nong Iran ki la kylla long ki nongshah lehbein ha ka jingpynshitom bein jong ka sorkar bad ki jingpynshitom jong ki bor pyrthei .
Kata ka long ka dak jong u nongialam uba khraw .
La pynwandur ia ka da u Farah Khan .
U Beant Singh u la shah pyniap ha ka jingbthei bom ha ka secretariat complex ha Chandigarh ha ka 31 tarik u August 1995 ha ki lehnoh Babbar Khalsa International .
Haba la pyntreikam ia ka GST la weng noh ia ka khajna halor u sohjew .
Kane ka long shisha ka mat kaba khia .
Hangne ​​ngi lah ban leh ia kata .
Ngi kyrpad ia ka elekshon ban burom ia ka jingbthah jong ki briew .
Shano ka pisa ka Rs 3 59 000 klur ka leit ?
Kynthoh u Ghulam Nabi Azad ia ka BJP , kwah ba u CM ka UP u Adityanath un hiar shuki noh .
Ka Baibl ka pynpaw ba kum kane ka jingkwah ka pynpaw ia ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ki briew ban don ia ki mrad baroh ha ka jingsynshar kaba suk .
Ka thma bah ka la pynlong ia ki ban tlot .
Ka nongialam ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la don ka bynta kaba kongsan ban pyniatylli ia ki seng pyrshah pyrshah ia ka BJP .
U la bthah ruh ia ka tnad Information Technology ban iarap ia baroh ki bor jong ka municipal ha kaba pynlong ia ka jingsynshar da ka digital bad ban pynlong ia ka jingsynshar kaba khlem kot khlem sla .
Ngi ju leit jingleit ha ka klas kaba nyngkong .
Ki jingai Yatra : Ioh Rs . 2000 Ka Jingpynhiar Ha Ki Hotel Bad Ki Tiket Liengsuiñ
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban leh eiei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Ka Baibl ka ong : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh .
Ia ka phlim la pynmih da u Anil bad la pynmih da u Dil Raju .
Bun kiwei pat ki nongrwai ruh kin iashim bynta ha katei ka jingrakhe .
Bun ki lyngkha ki iakynduh ia kane .
Yn pyllait paidbah ia ka trailer ' Befikre ' ha Eiffel Tower .
" " " Phi tharai kan poi ka sngi ba kine ki kyntien kin urlong ? " " "
Katkum ka jingong ki pulit , u briew uba lai u la phet krad .
Ka Vineeta sharma bad u Rakesh sharma
Ka long kumba u nongpyniaid u la don ha ka jingmut ia ka dur jong u Jeevan ha ka ‘ Naan Avan Illai ’ haba u thaw ïa ka khana .
Ka ju kynmaw ia ka jingkular U Jehobah shaphang ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba baroh kiba pang kin koit . Ha ki por ba ka longiing jong ka ka sngewsih , ka jingphuh samrkhie kaba sngewskhem jong u Silvia ka pynkmen ia ki .
Kaei kaba jia haba U Blei U pynjah burom ia kiba sngew sarong ?
Nangta la khot ia nga ban shondur .
Moniruzzaman , Muhammad Professor of Bangla , Dinajpur Government College
Ki wanrah aiu pat ?
" " " Ki riewkhraw kim lah ban jop ia ki jingialeh jong u Morris " " . "
Ki projek pet jong phi kin im ryngkat ne khlem ka jingiarap jong kiwei pat ki briew .
Ka pynmih kham bun ki jingkylli ban ia kaba ka jubab .
Kumjuh ruh bun na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei ki don ha Amsterdam lane ki la seng ia ka jaka treikam jong ki ha Europe ha katei ka nongbah kum ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka teknoloji ka Uber , Netflix bad Tesla .
Ka jingtrei halor ka polisi bor ding kaba thymmai .
Hato la khot ia ki samla mynta ban iaseng khnang ban mane ia U Jehobah ?
Ki lai tylli ki jylla kata ka Malabar , Cochin bad Travancore ki la mynjur ban pynlong ia kane ka jingialang kum ka sub federation .
Ha ka shithi ba u la thoh sha u Gadkari , u la ong ba donkam ban leh ia kaba donkam ban pynduh ia ki jingjynjar jong ki jaka sah nongkyndong ha Punjab .
Hadien ba u la jngai na ka kam khaii , u Kamal u dang wanphai biang sha ka da ka jingpynshitom bein .
CWG 2018 : Da ka bor jong ka jingshemphang , u Vikas Krishan u la jop ïa ka ksiar .
U PV Sindhu halor ka jingwan long u nongjop badminton ba nyngkong jong ka India ha ka pyrthei .
Leit sha ki website ba la kdew haneng .
Ia ka um la shim na ka wah Krishna bad Godavari lyngba ka jingpynpoi ia ki pipe .
Ka la pyni bun ki jingshad ballet ruh .
" Nga la pyrta hynrei phi iai kyntait , nga la kner ia la ka kti hynrei ym don ba sngap ." " "
Kane ka long namar ba ka tnad ka koit ka khiah kam ktah ia ki jaka sor kiba ha ka jingshisha ki hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad sorkar pdeng .
Ka dur jong u Donald Trump .
Ka Howard kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ‘ Jurassic World ’ bad kan sa paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Elton John kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Rocketman’ ha kaba kan pyni ia ka bynta jong ka kmie jong u John , ka Sheila Eileen .
Mynta ka shong ha ki bor synshar bad ki paidbah ban sumar bad pynneh pynsah ia ka .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la shah frame ha katei ka mukotduma .
La seng ia ka jaka pynmih bording Solar ON GRIND kaba 100KW ha ka iing synshar jong ka University ha ka jinglut kaba T. . 1 klur tyngka .
Ngi don hapoh ka jingbthah ban nym ailad ia ka jingwan rung ki nongleit jingleit na ka liang ka Bangladesh , la ong u heh sorkar ba la buh ha ka ICP .
Balei ka BCCI ka tieng ia ka jingiakhun ?
Hynrei , ieng shabar ngi dei ban ! Ngim dei ban sngewphylla lada ka pyrthei ka shun ia ngi namar ka jingieng jong ngi . U Jisu u la maham ia ngi ba kan .
La pynkup burom ia ki riew pawkhmat kiba iadei bad kane ka phlim ha kane ka sngi .
Ka jingshongkurim jong u Ramalinga bad ka Dhanammal ka khun jong ka para jong u ka Unnamulai Ammal .
Ha shwa ban pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha , ka BJP kan sa dep ban ktah ym duna ia ka 400 tylli ki konstitwensi da kaba pynlong 200 tylli ki jingialang paidbah , la ong uwei u nongialam ka seng .
Ki don ruh ki jingthoh ‘ America Special Edition ’ ha ka jingtap jong ki tiar bad ryngkat bad u nombar pynmih jong ka model ba kyrpang .
Ka Samsung ka mad ia ka jinghiar ha ka jingmyntoi
Ia ka suloi AK ba la shah kurup jong u BSF Jawan ba la shah pyniap la ioh kurup na ka jaka ba la iakynduh .
Ia kane la pynkhih shadien bad la phiah ha kaba kut ha ki ar tylli ki lobe .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei napdeng kiba bun ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
U la ong ba u la rai ban rung ha ka prokram shna dawai ha IIT Bombay .
Nga la iohsngew ba ka don ka jingiathuhlypa shaphang jong nga .
Nga la don ha ka Gallery jong ki kot khubor .
" " " Ha ka jingsngew jong nga hooid , ka long kaba bakla 100 per cent " .
Kito kiba kohnguh ia ka hukum jong ka jingieit ki dei ban leh aiu na ka bynta kiwei pat ?
Ka myntri ka tnat Labour ka Maurya ka la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai hok ia ka nongshah pyniap bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ki la ong , Ngin ym pdiang ia ka jingngeit ha phi tad haduh ba phin da pynmih ia ka um na ka khyndew na ka bynta jong ngi .
Ka kynhun peitngor ka dang trei ban khanglad ia ki kam beain jong ki tnad wad kam ia ki nongwan buhai shnong , la ong u myntri .
U Khun Hapdeng ka Thma .
Ia kane ka jingkren jong u heh shipai la thoh ha ka Twitter da u DG ISPR u Major General Asif Ghafoor .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia ka ri India ba mynta ngi la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingpynlong ain ha kane ka kam .
Ia ka result jong kane ka exam la pynbna mynta ka sngi .
Une u prinia u dei u mrad uba shong ba sah ha ka ri India , uba don ha kylleng ki bynta jong ka ri India , Nepal , Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka bad Myanmar sepngi .
Hynrei kaba bun na uta u khaw ym ju pyndonkam ban ai bam ia ki briew .
La ai burom ruh ia u soh ba u don ka jinglah ban pynmih ia ka jingkwah brai bad ban pynkiew ia ka jingkha khun jong u briew ne ban iarap ha ka jingkha khun .
Yn pynbha ia ka jinglong jong ki skul municipal .
Ki ain jong ka Green Tribunal : Khang ia ki kali diesel kiba la palat ia ka 10 snem ha Delhi
Harbhajan Singh : Une u nongtied bol ba la rim bha jong ka ri India u la pynmih ia ka nam la slem bha .
Une u briew uba la suba ba u don ia ka jingpang coronavirus dang shen u la wanphai na China .
Hato ka pynduna ia ki bor pyniaid jong phi ?
Ki nongthaw ain na ka seng jong u Rajapaksa ki la pynmih ia ka jingpyrshah haba la wanrah ia katei ka motion kaba la pynlong ia u ban mih noh na ka iing dorbar .
Ha kane ka mukotduma , ka LTTE ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pura ha ka sngi Thohdieng ' da kaba pynrem jur ' ia katei ka jingshah thombor .
Kine ki jinglong kim dei ban shim kum ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei . Kynmaw ia ka jingjia jong u Job bad ki jingeh kiba bun kiba u la mad .
Hadien kane ka jingshah rem kaba khraw , u syiem Sassanid uba khatduh , u Yazdegerd III u la phet noh shaphang mihngi shapoh ka Asia Pdeng .
U Syiem Harry bad ka tnga jong u ka Meghan kin kynran dien noh kum ki rangbah ïing syiem jong ka UK .
Kyntu ia ki briew ban shim ia ka jingkular na ka bynta ban thaw ia ka India Bathymmai ha u snem 2022
Ka Jingthew Katkum ki Jingthew jong U Blei .
Ïa kane ka mat la wanrah da u MP ka Amritsar u Gurjeet Singh Aujla hapoh ka Parliament ha ka sngi thohdieng .
Wat la u lum ia ka rupa kum ka dewmet , bad u pynkhreh ia ki jain kum ka dewbilat .
Ka jingtwa jong ka surok bah ha Kolkata ka la jia ruh ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote .
Ka sorkar kan wanrah ia ka mang tyngka ba shipor na ka bynta u snem 2019 , ka ban long kaba khatduh na ka bynta ka sorkar u Modi .
Hynrei um lah ban pynthikna la u lah ne em ban ioh ia ka tulop jong u bnai May .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Namar ba ki jingpule case ki bat ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpule , bunsien ki long ki jingthoh pynbna kiba kham treikam ban ia ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki jait kot die .
May 28 : La pynlong ia ka Nepal kum ka ri republic .
Ka kyndon 27 ka ong : Baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada kaba iaryngkat na ka ain .
lane u la biang ban long , u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
U aktor u Vicky Kaushal u sngewtynnad ban iatreilang bad u Karan Johar ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei phet noh sha kaei ?
U lah ban long uba thok bad u im kham bunsien da kaba pyndonkam ia ka jingstad bad jingiakren ban ia kaba pyndonkam da ka bor , u jied ban phet na ki jingjia kiba shyrkhei tam bad ban ialeh tang haba donkam .
Ki khubor ba kongsan tam jong ka Iran bad ka pyrthei ki long barabor ki khubor ba sngewtynnad ha Balatarin .
Ki kyrteng jong ki dkhot thymmai kim don ha ka thup kyrteng jong ki dkhot .
Ngi la iohi ia kane ka jingjia ha ki ri kylleng ka pyrthei , man ka por .
Ka Maruti 800 ka dei ka kali rit kaba la shna da ka Maruti Suzuki ha India .
Dang shen u Rohit Sharma u la ialam ia ka kynhun jong u ka Mumbai Indians ban ioh ia ka rekod jong ka jingjop kaba saw ha ka IPL bad kumta u la long u kapten uba jop tam ha ka histori jong ki leagues .
Ka Langdon ka la ong, da kaba sngewthuh ba ka la dei hok.
Ka jingkut jong ka snem bad ka jingsdang jong ka snem ka long ka jingkhriat baroh kawei .
Katkum kane la pdiang ia ki aplikeshon na ka SEBI .
U la plie ia ka paket bad u la pynkhih ia ka wad kaba rit ha ka rmiang shyntur jong u .
La ker sawdong ia ka da ka Duriaw Atlantic shaphang mihngi , ka French Guiana shaphang mihngi , ka Guyana shaphang sepngi bad ka Brazil shaphang shathie .
“Ngi dang tohkit ia ka FIR jong ka aktress”, la ong u Shailesh Pasalwad , u nongpeit ba rangbah jong ka thanat Oshiwara .
Ha ka 29 tarik u September 1992 ka Alice in Chains ka la pynmih ia ka album kaba ar kaba kyrteng ka Dirt .
Ka don ruh ka camera kaba 32MP kaba wan ryngkat bad ka rukom pynitynnad jong ka AI bad ka rukom shim dur kaba heh .
Uwei na ki u la rung haduh shi kilomitar hapoh ka suinbneng jong ka ri India .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Kaei ka jingsngew ba nyngkong jong phi shaphang ka Alto 800 kaba thymmai ?
La kynnoh ba katei ka longkmie ka la shah leh beijot ha rud duriaw Mahabalipuram .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkynriah noh ia ka Irani na kawei ka tnad ba kongsan .
U Shri Pokhriyal u la pynthikna ia ki kmie ki kpa ba ka tnad HRD ka shimkhia pura ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
La pynmih ia ka man la ka sngi Balang .
Hangno hangno ba u briew uba rit paid un shah pynshitom ngan leit .
Ki nongialam ka TRS ki buh jingkylli balei nga wan sha Telangana ?
Ki nongthep vote baroh ki long 37 21 647 ngut na ki 50 ngut . 25 lak ngut ki la thep vote ha ki 5 525 tylli ki jaka thep vote .
U la ai khublei ruh ïa ka Sorkar Jylla kaba la plie ïa ki Rural Labour Commissionerates bad ki Rural Labour Welfare Board .
Nga lah ban ioh ia ka por ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Delhi .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang tyngeh ban tehlakam ia ka jingpluh
Ka jingshngain ha ka pyrthei ka la mih kum ka pdeng jong ka rukom pyrkhat jong u Trump ia ka India .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga baroh kawei ka dei ka German .
Ka jingshah thombor ka la pynlong kum ka kam runar hynrei ka jingthmu jong ka ka long khamtam eh ban pynthut , la ong ka khubor .
Ki bor synshar jong ka Mexico ki la lap 166 tylli ki khlieh briew bad kiwei kiwei ki shyieng ha kawei ka jingtep paidbah ha ka jylla Veracruz .
Ka dur file jong ka jingiakhih ha Kashmir .
Bad kyrmen ia kaba bha tam .
Ka jingleit jingwan kaba tbit kan ai ia ki jingmih kiba ngi kwah .
U Shah Rukh Khan u la poi sha ka 16 million ngut ki nongbud ha ka twitter jong u.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Anil Vohra u president bad u Charanjiv Singh u chairman jong ka Chandigarh Beopar Mandal .
" " " Ki tiar kiba nga lah ban shna ha iing , ngan ym thied na iew ."
“ Kawei na ki bun ki phang kiba iaid lyngba ka drama ka long ka jingkwah jong ki arngut ki nongleit jingleit tymmen kiba iai bteng ban pynjahthait ia lade .”
Yn ai takma ia ki lai ngut kiba jop nyngkong ha ki ar tylli ki kyrdan ialehkai .
Ki riewstad sain pyrthei , ki riewstad paidbah , ki nongthoh khubor , ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki dkhot jong ka iing dorbar ki la dawa ban pynkylla ia ka Article 70 .
Ka jingleh be-ijot ia ki mrad ka dang iai bteng khlem sangeh ha ka ri .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ki don 1 , 858 ngut ki nongpang kiba la pyllait noh .
La pynkup burom ia u da ka kyrdan doktor ha ka kam ai jingiarap da ka skulbah jong ka ain ha London , ha ka sngi palei .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka International Gita Mahotsav ka ban sa rakhe ha Kurukshetra naduh ka 6 haduh ka 10 tarik u December .
Kane ka kynthei ka la duh noh ia la u lok .
Ha India , ka dor jong ka PlayStation 5 ka long T.49,990 na ka bynta ka normal edition katba ka digital kan long T.39,990 .
Baroh ki hap ban shim ia baroh ki jait jingiada , u la ong .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ki madan ba shatei bad shatei lam mihngi kynthup ia ka Rajasthan , Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad ki bynta jong ka Odisha .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 49 BCM kaba long 31 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U la kyntu ia ka Sorkar Tamil Nadu ban shim khia mardor ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingpyni la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Brian Ralph .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut ban ai ia ka bhah shipor kaba 30 percent na ka dor jong ka bhah kaba T.10 tyngka .
Ia ki met iap la tep hadien ba la tih ia ka thliew kaba jylliew 10 phut .
Kumta ngin ialeh pyrshah ia ka .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 49 . 93 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng bad 65 ngut . 26 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka por ha kaba ki briew ne ki mar ki iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ia kine la pyndonkam bha ha kaba pynkhriat ia ki sla sha , ki dieng , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei .
Ym donkam ban ong ba kum kine ki jingpyrshang ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw . Ki Ephesos 6 : 4 .
Kawei ka khun kynthei jong u Nazimuddin Chowdhury ka la shah shongkurim ha u Nawab Ahsanullah u khun jong u Nawab Abdul Ghani na Dhaka .
Ka jingai jingmut jong ki stad saian ia ki nongrep halor ka jingrep ia u kba uba bha .
15 Ka jingjia kaba ar : Ha ka kam sakhi jong ngi , ngi iakynduh ia kito kiba artatien ba U Blei U don .
Une u nongrwai ba la khlad noh u bat ia ka rekod jong ka Guinness World Record ban don bun tam ki jingrwai ba la shondur .
Katno ka percent jong ka plan kaba ngi don ?
Kane ka la donkam ia ka jingwad bniah kaba kham bun .
U Rashid u la kamai bun ron da kaba kamai 40 ron na ki 28 tylli ki bol .
Kumta la donkam ia ka jingpynkhuid .
Kerala : Ka kynhun samla Muslim kan shna ia ka kynroh rong saw pyrshah ia u Amit Shah ha Kozhikode
Ha ki duriaw bah , ki la lute ia ki lieng Spain kiba la kit da ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor .
Kaei ka predikat ha ka sentens ?
U PM un plie paidbah ruh ia ka projek surok jong ka sorkar Assam ' Assam Mala ' .
Ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh ban iakren da ka dohnud kaba plie .
Ym don mano mano ba lait na ki jingktah jong ka jingim ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Mano ba don shadien jong ki jingshah thombor ?
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka Karunanidhi kaba don ha ICU , u batai ia ka jinglong jingman ba ka long kaba shngain .
Ka Skul St Joseph , Sector 44 , hangne ​​.
Ka rai kaba kongsan jong ka kynhun myntri kaba ïadei bad ka jingkylla ha ka karkhana nuclear hapoh ka ri , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka rukom ka pyni ba ka jingduhnong jong ki Lefts ka dei ka jingmyntoi jong ki BJP .
Katto katne sien la lap ia ki jingbakla namar ka jingai bam bakla ia ki data .
Ka bai jinghikai na ka bynta kane ka prokram ka long Rs .
Hynrei u Trump u la kdew ia ka jingbuh dor kaba heh jong ka India halor ka jingwanrah ia ki wain .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Sachin Sawant u la kynthoh jur ïa ka jingleh arsap jong ki Shiv Senas .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki doktor bad kiwei kiwei ki ophisar na ka Miraj Rural Health Centre ki la synran lang ia ki pulit ha kane ka jingkhynra ia kane ka Hospital .
U Shah Rukh Khan u la pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim jong u da ka video ha ka twitter .
125 Ka jingpynpaw . Ka jingpynbna paidbah 2016 ia ka jingpyni ia ki kali
Ha kiwei pat ki jaka la khang shi bynta ia ki dukan .
Kyrmen ba ki bor ba dei peit kin maramot kloi ia kane ka surok .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynroi palat 110 tylli ki lynti um ha ka ri . Mynta , ki rai kim slem ha India mynta ki jingeh ki iakynduh .
Ka Ms . Perkins , ia ka jinglong dkhot jong phi ha ka Continental la weng noh da ka kti jong phi hi .
" " " Ka India ka dei ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ka kam shna dawai ."
Ki ATM jong ka tnad HDFC Banks Fort bad ki Citibanks kiba don ha P DMello Road pat kim don pisa satia .
Kiei ki jaka ha ka pyrthei ba kane ka jingpang ka kham pur ?
Mynta , kumno shaphang ki briew kiba la pynduna ia ka jingkhia kaba palat ? Hato ka la long kaba donkam ia ka jingpyrshang ?
Namar ba ka don ka jingkhein kaba rit jong ki values ​​ba iapher , ngan khein ia ka kum ka jingeh jong ka jingpyniapher .
Hynrei ki riti dustur jong ngi ki don kata ka bor ba ki lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingshah thombor .
U Amitabh Bachchan u la rwai bun ki jingrwai ha ki phlim kiba u la ak .
Ha ka kyrteng ban pyrshah ia ka CAA ki seng Congress , SP bad Left ki la pynbor ia ka ri baroh kawei ban siat ding , u la bynrap .
Pynkhuid ia ka da kaba pyndonkam ia ka um kaba khriat .
Ki jingkulmar ha Colombia : Katto katne ngut ki briew ki la ïap ha ki jingïakhih halor ka jingshah thombor jong ki pulit .
Kam dei tang ka hok jong ki , hynrei ka dei ka hok ha ka akor , ka jingsngew bad ka riti synshar .
Ka ktem synñiang snam ha Sumbal College .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk ha khmat .
" U Marco Polo u la batai ia ka Balkh kum ka " " nongbah kaba donburom bad kaba khraw " " .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki riew paidbah .
Ngam tharai ba nga lah ban long u nongsynshar uba bha bha .
Kum ka nuksa , ma u bad u Timothy ki la ialong ki paralok ba jan wat la ki iapher ha ka rta bad ka tynrai .
Ha ka jingpynkylla um , la pyndonkam ia ka jingkhluit ba la pyndonkam ban jop ia ka jingkhluit osmotic , ka jinglong ba iasoh lang kaba la pynlong da ki jingpher jong ka bor jong ki dawai , ka jinglong jong ka jingkhluit .
Ka la long shisha ka jingpynkylla kaba khraw .
Hadien ka mission , u symbud myntri kam pohiing bad u heh duh jong ki shipai suin ki la iakynduh bad ki briew jong ka jaka sah bad ki la iaroh ia ki na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang ba ki la pyni ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai .
KI LAIN ÏADA : KA SKNIH BAD KI JINGPYNBNA .
U la ong ba ha Punjab ka jingthied ia ki marbam kiba shongdor T.70 hajar klur ka jia man la u snem .
U Mr Modi uba nyngkong u la dei hok ban long myntri rangbah .
Ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka mynsiem la thaw da U Blei , kaba ym tang ba la pynmih da u kpa ka kmie .
Kam dei tang ka jingjia ba ngi hap ban jubab ia ka jingmut jong ki paidbah ne ia ka imlang sahlang namar ba ngi lah ban la duna ha kano kano ka jingthmu .
Kiba kham kongsan na kine la pynlong ha Cairo Opera House ha kaba ka la rwai bunsien .
Ka longïing ka don ha ka jingkyndit , u la ong .
Da ki 104 ngut ki MLA wat lada ki arngut ki nongthaw ain shimet ki pynjlan ia ka jingkyrshan jong ki hynrei ka BJP ka dang duna bha ia ka jingbun paid kaba long 113 ngut da ki hynriew ngut ki MLA .
Nga la pynshai ia ka .
Tang shu pyrkhat , haduh u snem 2001 , ia ka jingtrei jong ka wah bah lah ban pyndep tang 150 kilomitar .
Kaei ka dur kaba phi kham sngewtynnad kaba phi la pyni haduh mynta ?
Kane ka jingpyrkhat ka long kaba ju don bad ka don ruh hapdeng ki khynnah .
Ki la ju leh ia kane man ka por .
Ka India ka la long kum ka nongpynthikna ia ka jingshngain ia ka ri kaba rit ha ka thain kaba rit paid .
Lada ka long kumta , te ka jingiap ka long shisha ka jingkyrkhu . Hynrei hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki peit kumta ia ka jingiap ne ki pyrshang ban pynjlan ia kane ka jingim ?
“ “ “Phi pyrkhat te, thikna, ba u Barker bad ka Mrs Douglas ki long kiba donkti ha ka jingpyniap briew ?
Baroh kito kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiadei bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein , la thoh u apostol Paul .
Ka rukom thoh ka la wan ban synshar ha ki phew snem kiba hadien .
U nongialam ka seng Bharatiya Kisan u Rakesh Tikait ryngkat bad baroh ki nongialam ba paw jong ka Sanyukta Kisan Morcha kin iashim bynta ha kine ki Mahapanchayat .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ki jingtrei ha ka 28 tarik u February .
Ha kane ka Two day Orientation prokram yn hikai ïa ki 40 ngut ki ID kiba dang shu thung thymmai jong ki PSB bad ki PSU .
Okay , ai ia nga kawei ka daw . . .
Kum une u briew u lah ban long mraw wat ha ka kam haduh ba un da mad ia ka jingshah thang .
Yn ialehkai da ki 28 tylli ki kynhun kriket jong ka ri India .
Palat 14 lak ngut ki samla ki la ialeh ia ka eksamin ha u bnai ba la dep .
Ka jingthiah kaba 8 kynta man ka miet . Skul Pynbha ia ki kyrdan jong nga ha ka math .
Ka kashari ka la jied ia u Abbas Kazmi u nongiasaid ain shimet u bym don bynta ha ka legal aid .
Ia kine ki jingiapher lah ban pyni da ki katto katne ki nuksa .
Ka tnad ka ai Rs 4 . 8 bad ka jylla ka noh synniang Rs 3 . 2 na ka bynta ka bam ha ka shisngi na ka bynta uwei pa uwei u khynnah , la ong u heh sorkar .
Da ka jingtreikam jong ka ain hapoh ka ain kaba dei yn rah ia u nongleh kam sniew sha ki kot .
Ka jingialehkai ka la shah pynthut namar u slap .
Ka kmie jong nga ka la kylli ia ka kajuh ka jingkylli : Balei ka pyrthei kam lah ban shem ia ka jingsuk ?
Ka jingpynbaptis jong nga kan pyni haduh katno nga ieit ia u .
Kaei kaba ngi kwah shisha bad kaba ngi ialeh shitom ban ioh ka long ka jingshong sah junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei jong ka hok .
La synran lang ia u da u myntri ba rangbah jong ka jylla , la iathuh une u heh sorkar ha ka PTI hynnin ka sngi .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 2 tarik Jylliew ha Edgbaston ha Birmingham .
Ki German kim pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki .
Balei phi la rung hangta ?
Kumba phi tip , ban don ka kam ha ka kam hikai ka lah ban long kaba eh shibun .
Kawei na ki bynta kaba batai ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka long ka jingbym thikna kaba kongsan kaba iadei bad ka .
U Sawai Jai Singh , u Madho Singh bad kiwei kiwei ki nongsynshar jong ka iing syiem Jaipur ruh ki paw ha ki kot ki sla ba la ai da ki .
Kumba ka la long bad ka Kanaan , kumba ka la long bad ka Israel , kumta kan long bad ka ri Khristan . Ki Kam 10 : 34 . pyniadei bad ka Jingpynpaw 21 : 8 .
Katto katne na ki paralok jong ki ki la kylla biej ne pyniap ialade .
Ia kane ka sienjam la shim ban pynim ia ki samla pule na ka jingkhriat kaba jur .
Kumba 200 snem shuwa , u nongiathuhlypa jong U Blei u la iathuhlypa kumno yn pynhap noh ia ka Babilon .
U Swami Sandeepananda Giri u pynphriang ia ki jinglong ba kynja pyrthei ha ka imlang sahlang bad u pynpaw ia ki jingpyrshang ban batai bakla bad pyndonkam bakla ia ka jinglong mynsiem da ki jingthmu sain pyrthei .
Katto katne kum ki briew kiba don ka kolshor Mississippi shuwa ki nong Colombia , ki la pynroi ia ka rep ka riang kaba la nang la stad , ka jingtei kaba heh bad ki imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka file jingpynbeit sla kaba biang
Ka liengsuiñ jong ka Malaysia MH370 : Ka jingsniew jong ka mariang ka la pynsangeh ïa ka jingwad ïa ki lyngkhot liengsuiñ
Bunsien la ju peit ia ka kum ka nongwan rung tuh nabar ri bad la peit bniah ia ka da ka jingsuba da kiba bun , kiba bat ia ki jingngeit ba la shim ba ki dei ki trai ri jong ka khyndew India .
pynlong thok ïa ki khlieh lane da kumwei pat ban pyndonkam ïa ki jingithuh khnang ban pynjah ïa ka jingsdang jong kano kano ka jingthoh ba la pynpoi lyngba ka Site lane ki Jingshakri .
Hynrei namar ka jingkhluit jong ka mashin jetting , u nongtrei um lah ban pyniaid ia ka katto katne por .
Ki don ka rukom pynkhih kaba itynnad bha , ki ialehkai ha ka jingstet kaba stet bha bad ki don ka jinghiar thma kaba phylla .
Ka jingiakren bad kawei ka kynthei ha ka jaka paidbah ka long kaba sngewsih khamtam .
Kaba sngewsih ka long ba ha u snem 2004 , ka jingpang namar ka jingduna jong ka tyrpeng jong nga ka la nang kiew haduh ba ka la long tang kaba don jingmut ia nga ban sangeh noh ia ka kam pioneer .
Ha kane ka jingkhynra kaba la sdang hynnin ka sngi , ki pulit ki la ioh ban kem ia arngut ki dkhot jong ka module u Gurpreet Singh uba la khot sin Gopi bad u Avtar uba la khot sin Pamma baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Kohala ha Ferozepur .
" Ka dei ka nongbah kaba pura pyrshah ia ka ri . . . ki briew kiba la nang la stad pyrshah . ki nongrep kiba duk . . . ka pyrthei kaba pura kaba lieh bad kaba iong bad kaba ym don satia kano kano ka pdeng . " " "
Ia kane ka sienjam la shim ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei miet ha ka ri .
Ka Website jong ka Kashari Bah jong ka Kerala
Nga la phah ia ka pisa kumta pynthikna ia ka .
rn I I Ka jinghikai ka hikai ia ngi ia kaei kaba ngi lah ban leh bad ka hikai ruh ia ngi ia kaei kaba ngim lah ban leh .
U la duh katto katne ngut ki khun shynrang jong u ha ka jingialeh .
U Abu Jahl uba dei u dkhot jong ka jait Makhzum u la pyniap ia ka Sumayyah da kaba shoh bad sahnarphna ia ka da u khnam jong u .
" " " Em, em, kaei kaba phi kren ? " " "
Ka Priyanka ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh sniew jong ka Congress ha ka elekshon UP : Ka Smriti Irani
U thoh ha la ka jong ka kyrteng bad kumjuh ruh hapoh ki kyrteng thok .
Ka Alliance Francaise , ka jaka hikai ia ka kolshor bad ka ktien ka trei ban pynphriang ia ka ktien Phareng ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiasiat kuli ruh ka la jia hapdeng ki pulit bad ki nongleh kam sniew .
Phi dei kito kiba aiti ia ka jingim jong ki baroh kawei ban iohi ia ka khlieh jong ka Maa Bharti ba la bat sha jrong , la bynrap biang u PM Modi .
Ka jingbam dohkha ka pynbha ia ka jingpeit bad ka pynlong ia ka met kaba khlain .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi ban kynmaw burom ia ka mynsiem kaba riewblei khlem ka jingpyrshang jong u ka ben bishar jong ka Cuttack jong ka IT Appellate Tribunal kam lah ban shim ia ka dur kaba mynta .
Ka janmiet kaba bha shibun , ka Kong Lisette .
Pynban ki nongthoh bad ki Pharisi kim ju pyrkhat ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Nga sngewkmen ba ki riew shimet ki ieng ryngkat ryngkat bad ki para nongshong shnong ha ka jinglah kaba pura ha kane ka por kaba kongsan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew ba la lum bad ka por ba la shim na ka bynta ki test la ai ha ka Annexure .
Ngam tip shuh kumno ngan pyrkhat .
Ki BSF ki ot ia ka tulop jong ki jawan namar ka jingbym burom ia u PM . U Modi u ioh biang ia ka
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ki don ar tylli ki kyntien pdeng : kawei na u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat bad kawei pat na u nongbishar J S Khehar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kaiphod jong u ka la wan long kaba bha ha ka sngi Thohdieng .
U Sunil Narang , u Ram Mohan Rao , u Sekhar Kammula bad u Narayandas .
La kha ïa u ha ka longïing Banian jong ka Kolkata , bad u la pule ha ka kolej hindu .
Lada ar tylli ki phlim ki leh bha kam mut ba ka trend ka la sdang lane lada ar tylli ki phlim kim leh bha ngim lah ban pynbna ba ka juk ka la kut noh.
Kane kam dei ban jia bad ka sorkar jong nga .
Ka jingshlur , katkum ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka ri America jong u snem 1984 ka dei ka rukom ha kaba la tynjuh ia u briew ban leh ia ki kam bapher bapher .
Hadien kata , ka protocol ka dawa ba ka Alice bad u Bob kin iasam ia ka jinglong kaba la pynkhih bha .
Nga kwah ia u briew uba janai bha uba ieit ia nga kum ma nga ym na ka bynta ka kyrteng ne ka tynrai jong nga .
Ki la iohi ia ki shipai Sikh ba ki wan bad leit kum ha ki jingsawa jong ki .
" Ka pisa kam shym la wanrah ia ka jinglaitluid na ka jingkhuslai ne jingkhuslai." " "
Kaei kaba jia ia ka met jong ngi haba ngi don ha ka jingeh ?
Kumba ka long mynta , ka jaka hukum kaba 191 meter ka um kaba la don lypa jong ka pung ka la thylli pura bad ym don nongshong shnong kaba shah ktah ha ka .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 22 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 29 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka NCA ka hap ban long ka point kaba nyngkong bad kaba khatduh na ka bynta ki nongialehkai kriket jong ka pyrthei .
U shna ia ka whip da ki nar bad u beh noh ia ki nongdie . Da kaba theh ia ki pisa jong ki nongkylla pisa , u pynphai kylla ia ki miej jong ki . To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​!
Kane ka jingpyni kaba la plie ia baroh kan long haduh ka 28 tarik u Jymmang .
U la long u MP ka BJP Rajya Sabha naduh u snem 2012 .
Ia ka Hyundai Grand i10 la tyrwa ha ka dor kaba sdang 5 lak tyngka .
Ki puppet ki dei ka jingmut jong u .
Ka jingujor pynkhihwin ka la mudui ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Saifuddin Soz .
' Arliang jong kajuh ka pisa '.
Ki pulit ki suba ba ka jingshun kaba la don lypa ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ki nongtrei bar ri ki lah ban shim kabu da kaba apply ha kine ki kompeni bad ki lah ban iakynduh ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingwan rung sha ka ri .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri ka la nang pynkhlain bha namar ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla u Gopal Krishna Dwivedi u la thep vote ha Tadepalli bad u la ong ba ki don ki jingujor halor ka jingthut ha ki mashin EVM ha kumba 50 tylli ki jaka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia .
U Rajinikanth u la bynrap , Sumar bha ia la ka iing ka sem bad ki khun ki kti jong phi .
Hynrei mynta hi , dei ka jingkynthoh jong u shaphang ka kmie jong u kaba la ïoh ïa ka jingïarap jong ki Twitter .
Namarkata , pyrkhat bha lypa ia ki jain kiba phin phong .
Hynrei nga la don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
La leh katto katne ki rukom treikam ha kane ka bynta .
Ha kata ka por la pynpra bun na ki jingtei kiba rim .
Ka rekod jong ka drass ka long kaba duna 30 . 2 digri selsius
Ban ioh jingmyntoi pura na kum kine ki jingbam ba la pynbiang ha ka por kaba biang , ngi donkam ban don ka rukom bam kaba bha .
Hadien ba la sdang ia ka jingkhang dam , da ki spah hajar ngut ki nongbylla sngi ki la sdang ban iaid kjat sha la ki shnong ki thaw .
Ka dei ka jingjia aksiden ong ki pulit .
Ka jingmaham jong ka koit ka khiah , ka jingsuk bad ka jingitynnad ka shong ha ka jingim kaba iadei dur .
Ka jingshet kylla sain hima sima : K C Joseph .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki nongtrei kiba bun kin iashim bynta ha katei ka jingialang bad kin pyrta ia ki jingpyrta ‘ Modi Hai Toh Mandi Hai ’ .
Bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei .
La kem ia u na Bristol Chowk kaba don ha surok Faridabad .
Kiba shah ktah jur bha ha kane ka jait politik ki dei ki samla pule kiba duk bad kito kiba na ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein , la ong ka kyrwoh .
Ka Samsung Galaxy S8 ka dei ban iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom shna haba ianujor bad ki kor kiba mynshuwa jong ka .
Uei u myntri rangbah uba pawnam tam ?
Kumta ha kawei ka por U la ong : U briew um dei ban im marwei .
Ia ka jingrwai la shna da u Chirantan Bhatt .
Ka jingpynshitom ka long naduh ka jingpynshitom kaba eh tam kaba 10 snem haduh ka jingim bad ka kuna kaba ym duna ia ka Rs . 1 lak
U Rahul Gandhi u President barim ka Congress uba dei ruh u MP ka Wayanad ruh u la shim ha ka Twitter ban kitbok kitrwiang ia ki briew da kaba ong , Eid Mubarak ia phi baroh .
Uwei na ki u la hap ha ka jingshah tynrah bad u la iap ha kata ka jaka .
Ha ka sien kaba nyngkong ar tylli ki jaka pule ha India ki la ioh ia ka jaka ha ki 200 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan QS .
Nga tharai kan kham suk ia ka Narcotics Board ban ai ID card ia ki nongdih duma ryngkat bad ka receipt No . ha ka .
Na ka bynta ka por hadien 30 minit ka jingshakri kan long kaba lah ban siew .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka poitri . Ka jingong kaba pher . Ka kyrteng bad ka dur , ka jingiapher .
Wat khmih lynti ei ei pyrshah ia ka Jaish .
Ia ka software jong ka Israel kaba don ha pdeng jong ka jingiakren kaba la kdew la shna da ka kynhun NSO bad la tip ia ka kham bunsien kum ka Pegasus .
Ha ka sngi thohdieng , ka ïingbishar ba marwei jong u nongbishar Rana ka la phah ïa baroh ki jingthoh jingtar sha ka ïingbishar jong ka Riti Synshar .
" U la iarap shibun ia nga ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
Ha ka por shiteng miet , uwei u doktor u la eksamin ia nga bad u lap ba nga don ha ka jingkha khun .
La lap ia ki khynnah ba shah rahbor ha Varanasi
Ha kiwei pat ki kyntien , ka liang kadiang jong ka equation ka iaryngkat bad ka liang kadiang jong ka equation .
Hooid , ka tbit bha ha kano kano bad ha baroh ki jinglong . Peit kumno u apostol Paul u la pynksan ia kata ka jingshisha .
Ka long kaba eh ban ia mynjur bad u .
Kine ki cell ki long kiba heh , kiba thylli bad ki bym don rong .
Nga ong ba kine ki briew ki kren ia ka ktien jong ka jingtieng .
Ka jait kaba lai ka long kaba rong saw haduh kaba saw bthuh , ka jingkhlain jong ka ka long hapdeng 4 bad 5 , bad ka jingkhia kaba kyrpang ka long hapdeng 2 . 4 haduh 2 . 3 .
U Arjun Kapoor u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki social media .
Katba ka ain jong ka ri America ka khang ban pyndonkam ia ki jingiateh ba la pyndap ia ka jingdie FMF , ka bor pyniaid karkhana jong ka Israel ka pyrshang ban ioh ia ki jingiateh ban iashim bynta ha ki karkhana kiba long kumba 35 percent na kum kine ki jingdie .
Nalor kata , ka jaka ieng kali kaba ar mala kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongap ia ki nongpang kiba wan sha katei ka hospital .
Ka BSP ka la iakhun 164 tylli ki seat bad jop 67 tylli katba ka SP ka la iakhun 256 tylli bad jop 109 tylli .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam ha ri India bad shabar ri ha kane ka sngi ba suk jong ka Durga Puja .
Haba kren ha ka CII Big Picture Summit kaba dang long ha New Delhi , u Bah Vempati u la ong ba ka jingdon jingem jong ka ri India ka la kiew sha jrong , hynrei dei ban buh ia ka kyndon kaba kham shajrong .
U Secy u heh barim ka jylla Gujarat u Achal kumar jyoti u la thung thymmai ia u nongsynshar elekshon
Hooid , kumba ong u Loukas 21 : 19 : Da ka jingiaishah jong phi phin ioh ia la ki mynsiem .
Hooid , U Blei un ym lehbein ia la ki jong ki ain da kaba ai ia ki briew ia ka bor ban pynkylla dur ia lade sha ki mrad ki bym don jingmut .
Sngi shisngi katba phi nang kham bunkam , ki thong pisa jong phi ki nang kham jynjar .
U heh jong ka White House u Mark Meadows ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ia kane ka rai la shim da ka jingiamir jingmut bad ki nongshna kali , u la ong .
Ka jingbun jong ki ram ba la ai naduh ba la sdang ka long Tk 418 . 90 klur tyngka .
Ka jingpyndonkam kaba lah ban pdiang ia baroh ki jait tiar ialeh ba la ju pyndonkam ha ka por thma la synshar da ki jingiateh jong ka Geneva .
Namar kane , ka jingbthei bad ka jingkhlain jong u bom ka don ka jingktah kaba kum kata kum ka tiar nuclear kaba rit kaba pyndonkam da ka bor .
Ha ka samoi ba khatduh jong u ha ka MLB , u Aaron u la long u nongialehkai ba khatduh eh jong ka lig Negro ha ka thup jong ki nongialehkai ba heh .
Wat nym artatien ban wad jingiarap .
Ha kawei ka jingleit kaba hadien , ka Kimberly ka la iakynduh ia uwei na ki paralok ba trei lang jong u uba kyrteng u Brian Llewellyn .
Hukum ia ka jaka pule ban pynphai biang ia ka bai skul jong ki samla pule ba shah lehbein
Hato ngi lah ban pynlong ia ka jingmlien ban ai ia kata ka jingai sngewbha , ka ban iarap ban pynshai ia ka iing jong kiba duk ha ka por Diwali .
Ka jingrakhe ka iaid sawdong ka jingbam .
Ki pulit ki la khang shipor ia ka jaka bam Gulshan na kaba la lap ia ka met jong u nongiarap kyrpang jong u Myntri Rangbahduh u Mahbubul Haque Shakil ha ka sngi Balang .
hukum ba ym dei ban aiti shuh ia u Nongbishar ia ki mukotduma , hynrei tang shipor na ka bynta ka por ba la buh . lane
Ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha California ka la pynshitom thymmai ia ka jingkhang leit jingleit jong ka sorkar Trump , da kaba rai ba ki katto katne ki phetwir ki dei ban shah ban rung shapoh ka ri .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ba u khniang jingpang Coronavirus u la saphriang kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
U Lat u don ka por saw snem bad u lah ban shimti ia ka kam tang shisien .
Ki briew kim kwah ban iohi ia nga kum u nongsynshar .
Utei u briew hadien u la iehnoh ia ka shabar iing jong ka bad u la phet krad .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 154 jong u Swami Vivekananda .
Hooid phi lah ban ong ka jaka bad ka por , hynrei balei ym shu ong .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia kaba ki pulit ki la kyntait .
Ki nongtrei bylla ki dei ban jop bad ngin .
Ka Baibl ka pyni ba u Nebukhadnessar u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , kaba paw shai haduh hynriew snem .
Kane ka burom ka la long kaba lah da ka jingtreilang jong ka kynhun baroh kawei bad hato ka dei na ka bynta baroh ki heh bad ki briew jong ka Ranchi , la ong u DC .
Sa shisien ka Hero ka la pynkiew dor ia baroh ar tylli ki kali LX bad VX da T.1, 890 bad T.1,950 .
U nongaiktien jong ki shipai u Rajesh Kalia ruh u la pynthikna ia ka jingiap jong ki lehnoh .
Ka don sa kawei pat kaba nga bad phi baroh arngut ngi tip , em ?
Bunsien ki nongleh ia kine ki kam runar ki dei ki kynhun runar jong ki khynnah surok .
Baroh ki jingleit jingwan kiba jngai ki sdang da ka step kaba rit .
Hynrei kata kan shim por sa ar ne lai bnai , u la ong .
U la iakhun pyrshah ia u Sisodia ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 .
Kam dei ka kam kaba suk ban bud .
Kata ka la long ka kyndon treikam jong ka Komishon .
Ïa kane la pynpaw da ka Assistant Secretary jong ka US ka Nisha Desai Biswal ha ka jingïakynduh jong ka bad ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri kynthup ïa ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh .
Ka jinghap slap ha Madhya Pradesh ka la pynlong ia ka um ban kiew ha ka wah Parvati bad ka wah Kalisindh ha Baran bad Jhalawar distrik jong ka jylla Rajasthan .
U Sinha um shym la don bynta ha ka jingialap elekshon .
Pyniaid ia ka jingpyndonkam plugin ha kane ka sla
" " " Ka nongpyniaid ialehkai u Horst Heldt u la ong ba ka rai ka long " " " " " bad ba ka klob ka la duh noh ia u nongialehkai uba khraw , hynrei ba ka jingpynkylla ka long ka lad kaba bha tam na ka bynta u Schalke . " "
Ia u khaw la pyntreikam ha ki 237 tylli ki district bad ia u kew ha ki 39 tylli ki district jong ka ri .
" " " Lada ka jylla ka kyntait ban pyntreikam ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament hato ka synshar paidbah kan sah ha kane ka ri ? "
Ka ktien jong ki ka long kaba jngai na kaba khuid .
Ka Iyer ka long kaba heh bad ka basket ka long kaba rit .
Pdiang ka iing dorbar jong ka Bangladesh ia ka motion ban pynbna ia ka jinglong kyrkieh jong ka pyrthei.
Ka pyni ia u kum u Nongpynbiang uba ieit , u Nongpyllait im bym lah ban ianujor bad u Nongpyndep ia ki jingthmu jong u .
Ka jingdawa mynta jong ki mar umphniang ha ka ri ka long 3 . 7 milian tylli ki ton .
Kane ka phlim ka don ruh ki aktor kum u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt bad ka Sonakshi Sinha .
New Delhi : Ki jingkren jong u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh kiba kyrshan ia ka jingwanphai biang jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ki long kiba pynkhein ia ka model ain , la pynkut ka tnad elekshon .
Kata ka mut , ha ka nuksa jong ngi , kan long :
Ka jingleh bym iaryngkat ka lah ban long kaba ym hok
Palat shiteng na ki jait jingthung bad ki mrad ha ka pyrthei ki don ha ki khlaw slap .
" " " Ka Tnad " " ka mut ka Tnad ne ka Tnad kaba iadei bad ka post bad ka jingpynpoi khubor . "
Ka sniehdoh 821, ka tynrai kaba saw, 2. 35 GHz ka jingpyntreikam
U dei u nongtrei uba hok bad uba iaineh .
Hynrei nga kwah ban ngeit ba kata baroh ka dei ka bynta jong ka por ba la leit noh .
" " " Ngan sa ak ruh ha ka phlim kaba sngewtynnad pura ."
Hynrei ha Bollywood ki kham ai jingmut ia ki jingrwai phlim .
Hadien kata ka radio ka la pynkhih ia ka kam shna tiar ba la shon shakhmat .
Oh nga la tip lut ia ki jingthoh bad kumno ban batai ia ki !
Ha Facebook don kiba pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Nalor kiwei pat ki jingdonkam ba pawnam , kane ka phone ka don ruh ïa ki sensor bapher bapher kum ka jingtip ïa ka jingshai , ka jingthew ïa ka jingjan , ka jingthew ïa ka jingstet , ka jingthew ïa ka jingstet , bad ka jingthew ïa ka jingshai .
Kut ka thma kaba saw ha Bihar , 58 percent ki vote .
Ka jingwan ka pisa nabar ri kan nang kiew shuh shuh
Ka long shisha kaba itynnad bad kaba khuid .
Hynrei ngim donkam ban khuslai .
Haba kylli ia ka lynti ban pynbeit ia katei ka jingeh , u nongbishar Ranjan Gogoi uba don ruh napdeng ki saw ngut ki nongbishar u la ong ha ka PTI , Kam don jingeh .
Ka jingshai kaba jan jong ka bleithaw Suswani Devi , Morkhana .
Phi lah ban pule ia kane hangne ​​.
Ka Salm 37 : 29 ka ong : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ha ka jingialehkai kaba lai lynter , ka New York ka la lah ban thep kloi bad ialehkai bha ha ka jingiada ban jop 10 kol .
Kane ka dei ka bor jong ka India kaba thymmai , u la ong .
Kine ki trok ki rung sha India hadien ba ki la shalan ia ki mar sha khappud Wagah na ka liang jong ka Pakistan .
Ka Rangoli ka mut lehse ia u aktor u Hrithik Roshan uba ka Kangana ka la khot ia u kum u ex ba bieit jong ka ha ki por ba la leit noh kaba la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingshah mudui ha ka ain .
Ka Jingshakri kum ki Nongtong Briew U Jisu u la ong ha u Simon : To sangeh noh ban tieng .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ayan Mukerji la don ruh ïa u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
Ki leh ia ngi da ki jingithuh bakla .
Ka Faridpur Polytechnic Institute ka don ha Baitul Aman kaba don hajan jong ka nongbah Faridpur ha Bangladesh .
Ki iew kiba ialehkai ki ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta .
Ka la shongkurim hynrei ka la iehnoh ia la u lok bad ka la shong kyrpang bad u khun jong ka .
Da ka jingkyntait jong u Shiv Sena ban pyndem , ka jingiateh ka la iakhlad noh .
Kane ka jingbthei bom kaba dei ka jingpynbthei bom kaba la leh da uwei u nongthombor marwei , ka la pynkut noh da kaba pyniap ia 22 ngut bad mynsaw haduh 59 ngut .
Ka league ka la leit ruh haduh ban da don ki nongialehkai na ki kynhun ba pawnam jong ka Europe .
Ki 6 tylli ki kali ki la shah tynrah namar ka lyer
Ia ka met la aiti noh sha kiba ha iing ha sem , ki la iathuh .
La pynrung ban ialeh pyrshah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Hooid , kam shym la long kaba suk .
Kumta bha ba ngi ai ia uwei na ki ban leit phai sha la iing !
Ha kane ka por la pynduna ia ka jingbun jong ki sha ka hynriew ngut .
Hynrei u nongbishar u la kyntait ban ai ia ka jingpynshitom iap kumba la dawa da u nongiasaid ain jong ka CBI u SC Jaiswal .
U la long u kapten ba hynriew ha ka pyrthei bad u kapten ba ar jong ka India ban leh kumta .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingkular ba skhem jong ki ban pynbeit ia baroh ki jingiapher jingmut kiba dang sahteng lyngba ki jingiakren ba suk , katba ki pynthikna ba kum kine ki jingiapher jingmut kim shah ban ktah ia ka jingroi kaba bha jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Lada phi shu pynjlan ia ka jinglong paralok katba u briew un shah , phi iarap ban plie ia ka jingkhang na ka bynta ki jingiadei kiba kham jan ha ki por ban wan . Nga la mynjur ia phi .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang ring dur ïa ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Good Lucky Jerry ha Punjab .
Ki pulit ka Telangana ki pan na ka Google ban khang ia ki 158 tylli ki apps ban ai ram kloi
Ki briew kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng lyngba palat 3 25 000 tylli ki jaka ai jingshakri ba kyllum , kiba la saphriang kylleng ka ri .
Da kaba leh kumta ngin sa tip ym tang kaei kane ka jinglong hynrei kumno ban ioh bad pynpaw ia ka ha ki jingiadei jong ngi baroh .
Ia kane ka protein la khot kum ka protein kaba jyrngam ne ka GFP .
U para jong u u la ong ba kita ki jingkren beiñ ki la pynlong ïa ki katto katne ki paralok Muslim jong u ban kyrshan ïa ka Pakistan haduh ba kin da pass na ka kolej .
La iathuh ba utei u khynnah u la jah rngai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki sur India kin long ka jingsma jong ka jinglehkmen ban jop ia ka jingleit phai wat mynta u snem ruh .
" " " Nga iakhun ia ka kam Vice President . " " "
Kumta ki nongthied flat ki la mad jingeh .
" " " U la shah sumar ha ka hospital shimet na ka bynta ban buh stent " .
Nga la long u Myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad ialehkai ha ka Centre .
Hynrei baroh kim long baroh kiba sniew .
Ki don ar tylli ki mat kiba ki nongthied ki dei ban buh jingkynmaw haba ki pyrkhat ia ki khusnam da ka debit card .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong ki .
U Bah Kenneth Juster un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka US sha India .
Ka Mayawati ka ngeit ba ki vote jong ka Congress kin nym leit sha ka BSP .
Kumno lada kata ka kot ka long kaba rit haduh katta katta ba phi donkam ia ka microscope kaba khlain bor ban pule ia ka ?
Ka jingkylla jong ka jingwan rung bad jingtwa jong ki snam rong saw ka dang iai bteng .
Poi U Raksha Mantri Nirmala Sitharaman Sha Kyrgyzstan Na ka bynta Ka Jingiakynduh Ki Myntri Kam Pohiing Ha Kyrgyzstan
Nga dei u nongshet kylla uba khraw .
U Lat ba thymmai jong ka RBI u Urjit Patel un long u nongialam jong ka jingbishar bniah ba nyngkong jong u ia ka polisi pisa ha ka 4 tarik u Lber .
U ak phlim Bollywood u Shahid Kapoor u la sam ia ka jingrwai kaba thymmai na ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Kabir Singh .
Ka don ruh ka jingïatylli kaba kyrpang jong ki jingmyntoi ba kongsan .
Ka Evolution Connector na ka bynta ka Microsoft Exchange ka la iakynduh ia ka jingeh ha kaba pynbeit ia ka Account Exchange jong phi .
Ka Ganajagaran Mancha , ka rynsan kaba la mih na ki jingiakhih ha Shahbagh ka la pynlong ia ka jingialang ha jaka iakynduh jong ka Dhakas Shahbagh ban dawa ia ka hok .
Ki nongtrei jong ka seng kiba la sngewsih ki la thang ruh ia ka dur jong u PM Modi ha kane ka sngi .
Hynrei ka bneng halor ka Dhaka ka dang long kaba dum bad bunsien ka dum , kaba iehnoh ia ki dak kiba sniew ia ki nongkyrshan kriket .
Ïa kane la ïathuh da u heh pulit ka district u Kuldeep Sharma uba la ïathuh hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ngim dei ban leit shapoh .
La rejistar ia ka jingshah pynpra iing ha thanat Rajendranagar .
U la ong ba ia ki kyndon ba la ai jingmut da ki seng karkhana rit yn pynrung ha ka policy .
Balei ba bun ki phai sha ka jingleh ksuid
Kumta kan ym hap ha ki kti jong ki !
Ha ka jingialehkai u la script ia ka T20 kaba heh tam da u nong India .
Ki lah ban jop ia ka jingsngewtynnad jong ki .
La pynkiew ia ka sha jrong , la pyniadei ia ka , .
2 Katba nang iaid ka por , u Andriw , u Petros bad kiwei kiwei kin ioh ka lad kaba biang ban wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad kin pynbna khlem jingartatien ba U Jisu uba na Nasaret u dei u Messaiah ba la kular .
Mynjur ka sorkar 7 klur tyngka ban seng ia ka Guru Gobind Singh Advanced Studies Centre
Wat hadien ba la buh ia ka MRP bun ki kompeni kim shym la pyni .
" " " Ym tang katta , la pynbor ia ki nongshna ban die ia ka show ha ka dor kaba rem lyngba ka jingiateh ." " "
Ka jingbuddien bad ka jingpyniaid ia ki kam ka pynlah ia ka seng ban pyndonkam ia ka bor treikam ha ka rukom kaba bha tam .
Ki la iehnoh ia ngi ia ka thoh ka tar , ia ka histori .
U la ong ba un thep pisa T.15 lak kawei kawei ha ki bank account jong ki nongshong shnong baduk .
U la sngewsih ia kane .
Phi lah ban thaw ki lad ki lynti ban khring ia ka jingpyrkhat jong u ne ki daw kiba rit ban don ryngkat bad u .
Ym tang ha ki briew , hynrei ha ka jingshisha ha kiei kiei kiba khlem jingim ruh kumjuh .
Ka jain kaba itynnad tam jong phi ka dei jong ka jingthain jong uwei pat u briew . Ka jingbam kaba bang tam jong phi ka long kata kaba phi bam ha ka miej jong uwei pat u briew : .
ngi hikai ia ka ktien Phareng , ngi hikai ia ka ktien Mandarin , ngi hikai ia ka ktien German ha kajuh ka rukom .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba la thoh ha ka miej bam , The Making of a Legend kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam lah ban leit phai biang sha la ka ri .
Iehnoh kam u Neeraj Shekhar nongialam ka Samajwadi Part na Rajya Sabha
Ki la pynbthei ia ka jingialehkai bol kaba la pynbthei bha, u Ronnie.
Hynrei ki bor pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih ki la pynpaw ba hynriew ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit mynta ka lyiur haduh mynta .
Man la ka thliew , man la u maw , man la ka wah bad man la u maw rit hangne ​​ha Ladakh ki tip ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka histori jong ka ri India kam ju long kaba thylli jong ki kynthei kiba shlur .
Ngi kwah ban im ha ka jingsuk bad jingsuk .
Ym don ki jingpyrshang kiba lah ban iohi ban sei ia ka ri na kane ka jinglong jingman bad ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna .
U sniang pygmy shrew uba trei shitom ha ka sngi bad ka miet , u im ha ki jaka ba don hapoh ki dieng bad ki sboh sla bad u im na ki khniang kiba rit bad ki mrad bym don shyieng .
Phi kwah ba ngan khot ia ki pulit ?
Palat 10 000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Deputy PM ka Japan dei ban khot ia ka WHO kum ka Chinese Health Organization
Khreh ka Iran ban ïakren bad ka US lada weng noh ïa ki jingpynjari kyndon : U Rouhani
U dei u President jong ka jaka pule jong ki nongshna ïing ha Bangladesh bad u dei u nongïalam ba kyrpang jong ka seng jong ki nongshna ïing ha ka ri Bangladesh .
Ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata jong ka HDFC ka la ong ba kan thied biang ia ki NCD jong ka DHFL kiba shongdor T.500 klur kiba kam lah ban siew kylliang ha ka por na ki nongbei tyngka jong ka ha ka plan kamai ba la buh .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u Singh ym shym la tip mardor .
Ka sorkar ka la ai jingpynbna ha ka kot khubor .
U Badal u la ïaroh ïa u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul uba la shim khia ban pynduna ïa ka jingsahteng jong ki mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ban pynthikna ïa ka jingpynbiang kloi ïa ka hok sha ki nongmudui .
Ka BJP ka la pyrshah jur ia kane .
Ym shah ban rung bus shapoh sor .
Lada ka long kaba eh ban shem ïa u nongpule Baibl ha ka jaka jong ngi , kaei kaba ngi dei ban leh bad balei ?
Ka myntri ka la ong ba ka la pan visa ia u Naseem Akhtar ka longkmie na Pakistan na ka bynta ban leh ia ka liver transplant ha India .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbeit bha ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ha ki 12 tylli ki distrik jong ka jylla .
U Chairman uba dei ruh u Myntri ka tnad Textiles jong ka sorkar pdeng u la ai jingbatai halor ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ïa kane ka kam .
