Kaei kaba ngi la ong ka la long kaba shisha baroh .
Hynrei , ka Khaleda Zia ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap .
Katba ia ki Hakhmat eh kin long kiba hakhmat eh !
Hynrei ngi dei ban don ka jingshaniah ha ka kynhun jong ngi ruh kumjuh .
Ha ka tweet jong ka Mayawati ka la ong ba ka Ramabai ka la shah sospon namar ba ka kyrshan ia ka CAA bad la khang ruh ia ka ban iashim bynta ha ki kam jong ka party .
Hynrei kum kane ka pisa ba la lum lang kam lah ban long kaba la pyndonkam hok da u nongshah jied ban pyndap pynbiang ia ka jingim jong ki .
Kane ka la kylla long ka jaka jong ka Shnong Histori jong ka Howick .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank 90 percent ka jingpynduna ia ka jingduk ka la jia ha ki shnong ki thaw hapdeng u snem 2010 bad 2016 . Ngi kwah ia ka jingpynduna ia ka jingduk ha ki shnong ki thaw .
Ka jingsuba halor ka bynta jong ki pulit Mumbai
Kumta la ai kyrteng ia ka jingpynkhluit ia ka silk katkum u nonglap jong ka .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ki lai tylli ki jingïakhun ODI ban sdang naduh ka 14 tarik u Jymmang 2020 .
Wat la la pynpoi tuh ia ki kot Baibl sha shiliang u pud u sam jong ka Switzerland hynrei ym shym la don satia ban leit kylleng kylleng . Kumta ki para Khristan ha Vienna kin pynmih rieh ia ki kot .
Bad phin ym sngewsih ia kata .
Ngi don ka pisa kaba Rs .
Kane ka kali ka don katto katne ki pla bad katto katne ki jingkit ha ka .
Kumno ban download ia ka UPI app ?
Ki pulit Gujarat ki la register FIR hi dalade , kumta ki nongshah pynmynsaw kim shym la lah ban ujor FIR bad ban jer kyrteng ia kiba donkti ha katei ka jingkulmar , la kynnoh u Sibal .
" " " Sha ka cinema " " , nga la ong ia u . "
Kaei ka model shaphang jong ka ?
U Abdullah u la trei shitom ban ia kren ia ki kyndon kiba biang ban aiti noh hynrei ki Mughal ki la pynbor ia u ban pdiang ia ki kyndon kiba eh .
Ia ka jingbishar ia ki mukotduma pyrshah ia u Ram Rahim uba don ha phatok Sunaria ha Rohtak yn pynlong lyngba ka video conferencing , la ong u Sandhu .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ithuh ia ki nongpyniap ia u nongialam jong ka niam Hindu u Kamlesh Tiwari .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha kane ka link harum .
Hynrei hadien ba ngi la shong hangta ha kawei ka phyllaw kaba rit kumba hynriew bnai , ngi la leit sha Biryusinsk ban iasoh bad ki para Khristan jong ngi kiba la shah beh shnong .
Ka Nifty IT khlem artatien ka la long ka index jong ka bynta kaba treikam bha tam , ryngkat bad ki jingsngew ba bha kiba don sawdong jong ka kam .
" " " Phi tip ba la pynbaptis ia nga ha Romania ." " "
Ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim kaba dang wan ban pynmih da u Rajkumar Hirani , kaba dei ka phlim kaba iadei bad u Sanjay Dutt .
U Norman’s Law u dei u lum uba pawnam uba don ha ka bynta ba shatei eh jong ka Ochil Fault ha Scotland .
U nongleit nongwan uba kiew ha ka bus kaba saw ha ka surok khyndew .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
U dei tang u aktor uba don ia ka phlim ha ka kyrteng jong u , u Johnny Walker .
Pule ia ka jingdonkam jong ki jingbit bapher bapher ba la ai lypa ryngkat bad ka jingkhein bniah ia kum kine ki jingbit .
Ka la ong ba 25 ngut ki khynnah ki dang don ha hospital .
Pynbna ka Ministry ban ai khusnam pisa 90 lak sha ki nongjop takma ha Rio Paralympics 2016 :
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad pynthikna ia ki paidbah ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U tip ba un ym iohi shuh ia ki la slem namar u hap ban leit noh da ka lieng ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ngi ia ka bai lutksan kaba T.10 lak katba ki sengbhalang ki la ai ia ngi haduh T.35 lak , pynpaw ka Sapna .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingialeh ban ioh ia ka jingpdiang .
" Ki don tang ki jingphohsniew ban long PM hynrei kim don kano kano ka jingthmu " " u la ong . "
Ka jingwad bniah jong ka Pakistan ka kynnoh ia ka jingpang HIV ha ki khynnah halor ka jingsumar pang kaba sniew.
Nalor kata , No .
Uwei pa uwei ha ka balang u lah ban leh aiu ban pynskhem ia la ki parabangeit ? Baroh ha ka balang , kynthup ïa ki samla , ki lah ban leh ei ei ban pynskhem ïa kiwei pat .
Ki rukom ba ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sam ïa ki jingnoh synñiang jong phi ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima ha kine ki ar snem :
Kum kine ki jaka lehkai ki shakri ban ai ka lad ban iakynduh lang ia ki dkhot .
Ka motto jong ka Bijoy Ketan Museum ka long : Burom ia ka Mynnor , Pynshai ia ka Lawei .
Ka National Institute of Technology , Rourkela .
U Rahul Jayaram u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka jaka shna jingstad jong ka Volvo ka ai jingkyrshan ia ki kam pynroi ia ka IT bad ki trok jong ka kompeni kmie .
Ki arngut ki la thep 61 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Nga ong ruh ha me ba me long u Petros bad halor une u mawsiang ngan tei ia ka balang jong nga . bad ki khyrdop ka dujok kin ym jop ia ka .
hynrei ka leit sha ka 130 . . . 93 ka leit sha ka 130 shisien .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw .
Ha ka Facebook u Fahad Qureshi u la ong kumne :
U la kdew ruh ba ka sorkar ka pynrem ia ka sur jong ka Liang Pyrshah .
U KL Rahul u la pynthut ia u Aaron Finch hadien ba u kapten jong ka Australia u la tan ia ki kjat jong u na ka jaka ialehkai da ka ryndang.
Kumno ngi shim ia ki rai ?
Ki jingthmu jong ki kin ym urlong satia .
Ka jingdonkam ia ka jingdon jong ki Iingbishar kaba biang bad ka jingkyrshan pisa .
Ka jingïakhih jong u Biden ka la khot ïa ka jingkren jong u Trump kaba sngewsih , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba bakla .
Ka Leila ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Prayaag Akbar .
Ka dei kawei na ki jaka mane blei Hindu ba kongsan jong ka Gujarat .
U Stalker u la shoh ia ka khynnah kynthei ha Gurugram
Ngam don ka bor kaba donkam .
Ka jingsngewtynnad ia kane ka jingleh sooo shibun .
Ha kane ka jingïalang jong ka Dorbar Synshar ki la ïashim bynta ruh da u Sh.
Hadien ba ki pulit ki la talasi ia ka ophis jong u Jain ki la ialam ia u sha ophis jong ka Jubilant Energy kaba don ha Noida .
Ka ain kaba iadei bad ki dak ha shabar jong ki case , ki packet , ki bale bad kiwei kiwei . kaba don ia ki mar kiba la wanrah ne shalan .
Ka protein kaba lah ban sngur ka mih ha ka por kaba suk ha ka por ba sdang jong ka jingpynpra ia ka protein ha ka por ba pynhiar ia ka jingbam .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba itynnad tam ha ka kam phlim Bollywood .
" " " Ka kmie jong nga ka la kyrshan ia nga man ka por ."
Ka jingsiew ia ka bhah ka lah ban ym long ka lad kaba dei ban iada ia uwei na ka jingpynmih ia ki jingduhnong kiba kham bun .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 6 ka bor ding ka la ther ia ka thain shatei lam mihngi jong ka California
Kane ka la pynhiar shibun ia ka dor jong u khaw .
U la dei ban trei ia ki .
Ha katei ka phlim, ka Rajini ka la ak kum u tnga uba sngewsih jong ka Sujatha.
Ka jingim ha Japan ka long kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khnang ban pyndep ia ki kam maramot bad pynthymmai kiba heh ha ki jaka pule Waqf kum ki Mosque bad ki Dargha , ka pisa kaba la lum lang ka long Rs . 3 klur la thaw .
Lada shim ba da kaba pynshong nongrim phi shim 100 tylli ki point , bad ong ia ki ba phin wan ban leh audit hadien shisnem .
" Ngi sngew sarong ia ka mynnor jong ngi , ngi ngeit ha ka mynta bad ngi sngewskhem ia ka lawei kaba phyrnai jong ngi " " , u la bynrap . "
Ka ju pynmih ia ki video shad .
Ka BSP kam shym la rung ha ka jingiateh kular bad kano kano ka seng ha kane ka kynti , la pynbna ka Kong Mayawati .
Ka dorbar jong ka Orissa .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri la pynlong biang ia ka jingwad bniah ha Tamil Nadu ha ki snem 1960 ha ki bynta bapher bapher , kaba la neh palat 30 snem .
Ki la long kiba lah ban ioh da baroh .
Lehse ki la don hapoh ka jingktah jong ki Maoist bad ki la iashim bynta shisha ha ki jingialehkai ba la pynlong da ki Maoist kum kane ka jingialehkai .
Ngan don ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki samla ki la rahbor ia ka samla ha Kangra
Ki jingiakhih kin long ha ka 23 bad 24 tarik u Nohprah hakhmat ka ophis jong u district magistrate .
Ha ka jingshisha u la peit shabar jong ka ri India bad sha ka lawei .
Ka phlim kan pynkhih ia baroh .
Ki klur ngut ki nongkyrshan jong u kum ma nga ki ap ia ka jingwanphai biang jong u .
U Blei Jehobah u long uba iaineh haduh katta katta . 9, 10.
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u nongialam ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad
U Jisu u la iehnoh aiu ha bneng bad ngi dei ban leh aiu khnang ban long ki nongbud jong u ?
Ki don 6 ngut kiba ioh pang dengue na ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
" Ka van kaba saw bad kaba saw kaba thoh " " Ki kjat ki sniew " " ha ka jingkhang ba sha ka liang kadiang jong ki nongleit nongwan ."
Lada lah ka sorkar ka lah ban pyrkhat .
U la ban jur ba ka India ka la sakhi ia kata ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Kumta shisha kaei kaba ngi la ong ka long saw ka leit sha ka lai spah sawphew hynriewphew sien .
Ka India ka la khang ia ka jingkhang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnat shipai ka shimkhia bha ia kane ka kam bad ka la kyrpad ia ka tnad iada ri ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbha ia ki tiar siat kiba la pynpoi sha ka tnad shipai .
Ha ka snem 1966 , ka la long kaba la pynkhreh .
Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa jong ki kiba khlem don ki ju ialehkai ha ki mashin pinball . Haduh mynta tang khyndiat ngut ki kmie ki kpa kiba la shah pynngat ha kum kine ki kam .
Hooid , ki lok ki jor ki dei ban iamir jingmut iwei ia iwei pat shwa ban shim ia ki rai kiba kongsan kum ki rai kiba iadei bad ki jingthied kiba rem dor ne ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong ki .
11 Bad U Blei um dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingbakla ba la leh ha ka kyrteng jong ka niam .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa jong ngi ki la iakhlad noh . Uba Shem ia ka Tnga kaba bha . . .
Nga iehnoh ia ka baroh kawei ha phi .
Kam pat shai kumno kane ka jinglong jingman kan sa nang kiew hangne ​​.
U kham heh ban ia u kulai bad kham rit ban ia u bsein .
Ka liengsuin ka dei ban poi ha ka por 10 baje . 45 baje mynstep , hynrei kam shym la kiew na Delhi namar ka jingduna ka jingshai .
Q : Balei ka jingpang klongsnam ka kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei ?
U Shuttler P V Sindhu uba dang shu jop takma ksiar dang shen ha ka BWF World Championship ha Switzerland mynta ka sngi u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Ka Kingston ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Jamaica , kaba don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka dewlynnong .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewrit na ka liang ki khynnah skul bad ki nonghikai .
" " " Ynda ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1948 , ia ki nongtrei sha la buh kyrteng da ka ain kum " " " " nongwan buhai shnong ba shipor " " " " bad la kyntait ia ki ban long nongshong shnong . " " " .
Hynrei kane ka la paw ba ka long kaba rem dor palat na ka bynta ki marpoh khyndew jong u .
Bad ban long u kynrad jong ka dohnud jong u hi .
Hato don kaei kaei kaba kyrpang kaba phi kwah ban bam ha kata ka miet ?
Ha kane ka jingialeh pyrshah ia ka Sitaram u Ramjivan u nongseng jong u Natore Raj bad u diwan jong u u Dayaram ki la iatreilang .
Katba u nongaiktien jong ka jylla jong ka Vishwa Hindu Parishad u la mih ban kyrshan ia u Togadia da kaba kynnoh ba ka kynhun shipai Gujarat baroh kawei ka don ha lyndet jong une u nongialam jong ka firebrand .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kito kiba shah ktah ."
Kawei ka jingjop , kawei ka jingshah pynduh , lai tylli ki jingshah rem ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka jingsngew jong ka jinglaitluid kaba . . .
Katkum ki jingthoh jong ki gospel ba la buh da ka niam , ka Mari ka la don ha ka por ba sahnarphna ia ka bad la pyni ia ka kum ka dkhot jong ka kynhun Khristan banyngkong ha Jerusalem .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ruh ia u tnga jong ka u Nick Jonas .
Kawei na ki jingthmu ka long ban shna ia ki jingker maw ha shilynter ka wah .
Balei U Jehobah u ai jinglaitluid ia ki shakri jong u ?
Ka jubab ia ka jingkylli ' File modified , phi kwah ne em ban reload ia ka '.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
" " " U Chhatrapati Shivaji Maharaj u la buh dak kum u riewshlur uba shlur bad u nongsynshar uba tbit bha ."
Ka Sanatan Sanstha ka la kynnoh ruh ba u Vaibhav Raut bad hynniew ngut kiwei pat kiba la shah kem ha ka kam pynbthei tiar ha Nallasopara kim don jingiadei bad katei ka seng .
Ka jingshna poster : Nyngkong , u Khushbir Kaur na ka kolej sorkar jong ka pule puthi ha Chandigarh . Kaba ar , u Jagmeet Kaur na ka kolej pule puthi jong ka Bhutta . Kaba lai ka long ka Gurpreet Kaur na ka kolej pule puthi jong ka BCM .
Kane ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumno ban hikai ia u khynnah .
Kam dei ka kam kaba iadei bad ka ain bad kam long kaba lah ia ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kane marwei .
Halor kane ka tamasa Velankanni , ka Southern Railway kan pynïaid ïa ki rel ba kyrpang hapdeng ka Chennai bad ka Velankanni .
Ka dei ka jingpyniakhlad kaba pyniap ia ngi .
Wat la katta ruh nga kwah ban iakynduh ia la u khun bad ban pynkyndit ia u .
Ha ka Bill tynrai ka rta ba la tyrwa ka long lai snem hynrei ka Select Committee ka la pynkiew sha ka san snem .
Da ka jingsngewrit , khatduh khatwai u Jackie u la lah ban sngewbha ia ka jingbam .
U nongniah jong ka bus u la phet krad bad la register case .
Kum ka nuksa , ki jingshongkurim , ki jinglehniam mundan , ki jinglehniam thread bad kiwei kiwei .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha ki khappud khlaw jong ka Karnataka bad Tamilnadu .
Ha ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 2 tarik u Jymmang , la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla ha ka 13 tarik u February .
" " " Ngim lah ban sngewthuh balei ka jingleh arsap kaba jur na ka liang ka sorkar ."
Ka jingpynkylla ktien ha ka jingshisha ka long kum ka jingpynkylla ia ka umphniang na kawei ka bilor sha kawei pat .
Ka EC ka la ong ruh ba kam shym la pynmih kano kano ka jubab sha u symbud myntri rangbah ka Gujarat halor ki ar tylli ki shithi .
Ngi la khmih lynti shisha ïa ki nongkyrshan jong ngi , ong u nongpynïaid ïalehkai ka Bayern shwa ban sdang ka jingïalehkai .
" " "Nga la pyrshang shisha ia kiei kiei baroh ban pynlong ia kata ka jingwanphai biang kaba shipor, pynban, kaba sngewsih shibun eh ia nga ba kam shym la urlong," " " " ong u Schumacher.
Ha ka synshar paidbah ka liang pyrshah ruh ka dei ban long kaba khlain .
Hynrei 70 percent na ki blang ki bam ia ki khniang .
To ngin pyntreikam ia kane ka 9 mynta ha ka lain kaba bud phin sa iohi ba .
Ka jubab ha kiba bun ki khep kan long Em .
Mynta kane ka bor mon ba iatylli ka pynurlong ia ka jingkular kaba skhem ban thaw ia ka India Bathymmai .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh, " " " " OMGG ka long kaba itynnad bha ."
Bad hadien u Henry ka don ka jingpynlong briew ia ka France , kaba kyntu ruh ia u ban iaid shakhmat , kumba ong , leh ia kane na ka bynta ka France .
To ai ba ki jingpyrkhat kiba donburom kin wan ha ngi na baroh ki liang ong ki riewstad hyndai jong ngi .
Ka BJP ka la pyrshang ban leh ia ki sienjam ban pynbeit , ha kaba u heh jong ka seng u J P Nadda u la ong ba baroh ki paralok NDA kin iakhun ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Nitish .
U Savai Jai Singh uba ar u la shna ia ka Kper Sisodiya na ka bynta ka Mahadei Sisodiya jong u.
U L K Advani , u mascot jong ka jingmut jingpyrkhat bad u nongialam jong ka jingiakhih jong ka temple u la jied ruh ia ka Gandhinagar kum ka Lok Sabha konstitwensi jong u , kaba pynskhem biang ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka BJP bad ka Gujarat .
Ki briew ki ithuh ba kum kine ki jingjia aksiden ki ju jia shisien shisien .
Ka bad ka para jong ka , ka Maharani jong ka Koch Bihar ka Suniti Devi ki la pawnam namar ka rukom riam kaba itynnad jong ki .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah kynnoh bad 10 ngut kiba la mynsaw jur la hap ban pynkynriah noh sha hospital .
Ia ka lain kaba nga sngewtynnad eh shaphang ka thma la kren ha nga da u Atal Bihari Vajpayee , bad ka dei kawei kaba nga la sot ha ki por ba la leit ruh .
Ki Khristan bashisha ki la leh bad ki dang leh tang kumta . Ki Kam 10 : 42 .
U dei u nongthaw , u nongpynneh pynsah , u nongpynneh pynsah , u nongsumar bad u Trai jong ka pyrthei .
Ka jingiakhih ha ka por ba pynlong ia ka jingleh niam ha ka temple ha ka thain ka la pyniap ia hynriew ngut ki nongmane bad pynmynsaw ia 10 ngut kiwei pat hajan Thuraiyur kaba jngai kumba 45 km na kane ka jaka ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Hadien katei ka jingujor ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew bad la phah ia u sha phatok katba ia katei ka khynnah la phah ban eksamin , la iathuh ki pulit .
u briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka jingdum
Ia ka jingiap jong u la sngewsih da ki myllung bad ki nongthoh kot .
Ka la weng noh ia ki jingkynnoh jong ka , hynrei hadien ka la ong ba la pynbor ia ka ban leh kumta da ki heh bid jong ka Qatar .
Ka jinglong jingman ha ka them Kashmir kam shym la long kaba kham bha .
Nga tip ba ia u Dean la iada ha ka jaka kaba shngain tam , ha ka jingkynmaw ia U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah , bad ba ngin sa iohi ia u Dean ha ki por ban wan .
Ha ka por mynta , u White bad u Pink ki la jop ia u Nash na ka bynta ka jingtip .
Ka jinglong ha ki set ruh ka long kaba suk bha .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Binder Singh na ka shnong Chuharwal .
U la ong ba u la pyrshang ban wad bniah ia ka jingpher jong ki jingeh kiba iakynduh ia ka ri India .
Nga kwah ban ai nuksa ia phi ia ka tnat Defence .
U Jofra u la pynliem ia u Soumya Sarkar tang 2 ron ha ka over kaba 4 jong ka jingialehkai .
Nga la pyrkhat ba ka jingleit jong nga ka la poi sha kaba kut .
3 Ha ka miet shuwa ka jingiap U Jisu , u apostol jong u hi u Petros u la kyntait ia u lai sien .
Ha kane ka aiom lyiur , kan long kaba eh bha . Nga tieng ba u la sack ia ka lyngkha kba .
Nga la pynmlien ban im marwei .
Ka la pule art ha Dachau hajan ka Munich .
La pynsangeh noh ia ka Internet mobile da ki bor pyniaid .
Bad lada u paralok jong ka jingsuk u don hangta , ka jingsuk jong phi kan shong ha u . Hynrei lada ym don , kan sa wan phai biang sha phi .
" " " U kpa jong nga u dei u aktor ."
" " " Ngi dang peit ia ka jinglong jingman " .
Shah siat ïap ïa u samla pule jong ka City University ha Savar.
Hynrei ki nongiasaid ain ki la pynpra ia kine ki jingkynnoh .
Weng noh ka sorkar ia ka bill FRDI ha Parliament hadien ka jingkynthoh pyrshah
Ka CBI ka la thep ia ki kot jingkynnoh ba la pyndap ha ki mukotduma Vyapam
Pynrung dkhot thymmai haduh 15 lak ngut ka BJP ka Jylla : U Ranjit Kumar Das
U nongiasaid ain jong ka seng Democrat u Greg Stumbo u la mudui da kaba pan ia ka rai halor ka jingheh jong ka jinglah jong u Fletcher ban pynlut khlem ka jingmynjur jong ka ain .
Ka steshon rel Baruipur Junction ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew bha ha ka thain rel Sealdah .
La phah ia ka jingiarap kaba T.10 klur sha ka Uttarakhand ban iarap ia ka jylla ha ka jingpyllait im bad ai jingiarap jong ka .
Bun ki la leit sha ki social media ban dawa ban tohkit .
" U Furst bad ka tnad art ki la thmu ban pynkhleh lang ia ki rukom tei kiba ialeh pyrshah ban " pynlong ia ka Nongbah Gotham kum ka nongbah kaba sniew tam bad kaba dum tam kaba lah ban mutdur " " . "
Bad uta uba shong halor uta u lyoh u la buh ia ka waitlam jong u ha ka pyrthei . bad la kheit ia ka khyndew .
New Delhi , Jymmang 24 : U nongbishar jong ka sessions uba dang shen u la pynmih ia ki hukum iap pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 la pynkynriah kam noh .
" Une u key u pynthikna lada ia ka " " Pyni ia ki file bad ki folder ba la buhrieh " " la jied haba la sdang ia ka tiar wad . "
Hynrei kumno ngin pynshisha ia ka ?
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ha ki snem 1940 ka nongbah ka don kumba 50,000 ngut ki nongshong shnong .
Ynda ki la sdang ban wan sha ki jingiaseng , kiei ki jingrwai kiba ki lah ban rwai , kiei ki tiar kiba ki lah ban pyndonkam bad kumno ki lah ban pynkhreh wat ia ki jingiaseng ?
Nga la ioh ia ki jingmut bapher bapher .
Hato la ujor FIR ?
Ka jingïakhun bad ka jingeh ha ka eksamin kam long kaba eh .
" " " U la don ka jingialehkai kaba bha ."
La iathuh ba katei ka kompeni ka dang pynkhreh ia ki jingpyrshang ba nyngkong ha kaba pyndonkam ia katei ka teknoloji ha Mumbai , Delhi bad Jamnagar .
" Ngin sa bteng ia ka jingpynheh jong ngi ." " "
la ialeh pyrshah ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Ka Kospi jong ka Korea South ka la shah rem 0 . 4 na ka shispah sha ka 2, 118 ngut. 60 .
Ai ba ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit ia ka .
" Ngi long kiba pher bapher , kiba shahshkor bad kiei kiei baroh kiba ka kompeni kaba mynta ka dei ban long . " " "
Arsien shuwa ba ka jingsah shabar ri ka la paw ba ka long kaba iarap bad kaba pynkhih mynsiem .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar jylla kam pat ioh ia ka jingpyntip na ka tnad treikam jong ka Vidhan Sabha halor ka jingrisain pura jong u .
U Virat Kohli bad ka Anushka kin iateh lok ha ka sngi snem thymmai ?
Hynrei ka jingwan thep vote ka la kiew sha ka 75 percent ha kaba kut jong ka jingthep vote .
U la ong ba la bthah ia ka tnad ba dei peit ban sdang ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ka korporashon kan pyntreikam ia ka projek hapoh ka bynta jong ka Smart City na ka bynta ka T Nagar .
U la long MP ha ka rta kaba 27 snem .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba ka don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki kynhun khaii bad ki nongpynroi jong ki .
Katto katne kiwei pat ki distrik ha ka jylla ruh ki la pynbna ïa kum kine ki lad khang shnong ha kajuh ka por .
Ka don ka nongsynshar ba thymmai ha ka nongbah U President Donald Trump .
Ha Punjab u Navjot Singh Sidhu u la lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Nga kwah ban iohi ia ki khun jong nga .
U nongialam ka seng Congress bad u MP u Vivek Tankha u la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
Tangba jied ia ki lad kiba kham koit kham khiah .
" " " Katba 18,000 tylli ki shnong kim shym la ioh bording " .
" " " BAROH ki kwah ban kham rangbah . hynrei ym don ba kwah ban kham rangbah . " " "
Ha ka 16 tarik u September , ka India ka la lap ba ki don 97, 894 ngut kiba ioh pang thymmai bad katei ka long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka ri ha ka shisngi .
" Kynmaw ia ka jingkynthoh jong u Clarke : " " Hapoh ka Gospel ym dei ban bam ia ka , namar dei ban shim ia ka lano lano ruh kum kaba pyni ia ka snam kaba la pynmih na ka bynta ka jingmap ia ki pop . " " "
" " " Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti pyrshah ia ki nongleh kam sniew ."
Ki la don ki jingeh kiba biang : ka jingbym lah jong ka jingpynduh pisa , ka jinghiar ka roi ka par hadien ka GST , ka jingjynjar jong ki nongrep namar ka jingduna ka jingmih bad ka jingkiew ka jingbym don kam .
Kumno shaphang ka jaka na ka bynta ki karkhana ?
School Boys Hostel , Vathalagundu , Dindigul
Ki la shah pynmatlah ha ka jingpyrshah jong ki ia ka BJP .
La ker sawdong ia ka da ki Sirajganj Sadar bad ki Raiganj Upazil shaphang mihngi , ki shnong Belkuchi shaphang sepngi , ki shnong Belkuchi bad Sirajganj Sadar shaphang mihngi , ki shnong Ullahpara shaphang sepngi .
Kane ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ruh ban pynkylla ia ka rukom synshar jong ka pyrthei , ka la ong .
Ka India ha ka jingïakhun ka la kamai 336 ron da kaba thep bha ïa ka 100 ron na u Rohit Sharma .
Assam : BJP 5 , AIUDF 2 , Congress 5 , Kiwei 2 .
Ha kane ka phlim la ak da u Emilio Echevarra , u Gael Garca Bernal , u Goya Toledo bad u Lvaro Guerrero ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynroi kaba bun ha Noosa ka la shah khanglad .
U nongrah lama jong ki , u Ibne Umair u la shah pyniap .
Ka jingsynshar khadar ka dei ka jingpyndonkam bakla ia u briew da u briew . Ka Komunist ka long kaba pyrshah thikna .
Hynrei kumno ngi lah ban ïarap ïa ki shynrang kiba la shah pynbaptis ha ka balang ban kynjoh bad ban long kiba bit ban ïoh ïa ka jingkitkhlieh ha ka seng U Blei ?
Ha baroh , ka la jop 74 na ki 109 tylli ki seat .
Arngut ki kynthei ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ki jingkhynñiuh jumai ki kham pynjot haba ka jaka pdeng ka don hajan ka sla khyndew .
Ngam lah khlem da iasam ia kane bad phi ki paralok !
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba yn sa tohkit ia katei ka jingujor .
Ka la iap ha ka janmiet jong kata kajuh ka sngi .
Kawei ka kynhun ka la nang ia ki kyntien da kaba iaid lyngba ia ka deck jong ki card man ka por haduh ba kin da lah ban kynmaw ia ki kyntien baroh .
U la iohi lypa ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ia kaei kaba u lah ban thaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mrighdeep Lamba bad u Dinesh Vijan .
Ka jingpyrshah kaba khlain ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
" Ki bymngeit ki khot ia lade " " ki nongpyrkhat laitluid " " lane " " ki nongbud niam " " . "
Ha ka sngi kaba khatduh , ka Yuki kan ïakhun pyrshah ïa u Schnur bad u Ramkumar un ïakhun pyrshah ïa u Shapovalov ha ka jingïakhun ba marwei marwei .
U long uba lah ban shaniah haduh katta katta ba u president jong ka seng riew suloi jong ka Ri India u Raninder Singh u ong ba ka jingkhmih lynti jong u na u Manavjit ka long kaba heh haduh katta katta .
Kane ka hormone ka pyniaid ia ka jingpynkylla met bad ka jingroi jong ka met .
Une u rangïalehkai na Jamaica u la sdang ïa ka kam jong u kum u rangïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai na ka bynta ka Crompton .
Ha kine ki 24 kynta la lum haduh 10 680 tylli ki sample .
Hato ka dohnud jong phi ka la shah pynkhih da ka jingkren babha jong ki khynnah skul ba la ai da u para shynrang ne para kynthei ha ka Skul Pynpaw ?
Hynrei peit ia kane na kawei pat ka jingpeit .
U symbud myntri bar ri u Rex Tillerson u la kren pynrem bad ka China ha ka jingleit jngoh jong u ha ka taiew ba ladep .
U Kohli u la weng noh ia lade na ka Test kaba saw bad kaba khatduh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kine ki long 22829334 bad 22829335 .
Ki karkhana ha ka jaka karkhana Eloor ki pyntuid ia ki jaboh sha wah .
Link : Kaei ka jingmut ban pyndonkam ia ka jingngeit ?
La sdang ia ki prokram hikai pule kot ha ki phatok .
U shaniah tang ha ka bor ba shapoh jong u .
U myntri rangbah u la pynthikna ruh ba ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew , ka niam ne ka jaitbynriew .
Lehse ki lynti jong ngi ki la iakynduh kawei bunsien palat .
Ha ki katto katne ki jaka la buh jingthoh palat 40 jait ki jingthung ha kawei ka square meter !
Paralok ha u snem ba la dep la pynlong ia ka prokram Smart India Hackathon .
Ba bha than da ka Pakistan .
Ki briew ki la iaid paidbah ha ka nongbah New York ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ki samla pule ha Puerto Rico da kaba bat ia ki banner bad ki jingthoh :
Ngi baroh ngi sngew sarong shibun ia phi .
Kawei pat ka daw jong ka jingialeh ka long ka umsoh kaba duna bha kaba la pynbiang da ki nong Tibet sha ka Nepal .
Ka India ka ioh ia ka jingiatreilang jong ka US , namar ba ka Washington ka pyrkhat ba ka New Delhi kaba khlain ka long kaba kongsan ban tehlakam ia ka China , la ong ia u da ka Dawn .
Ka jingshah lehbein khynnah ha Bengaluru : La pynngat ia u nongshah kynnoh ha phatok jong ka ain
Hynrei ki heh jong ka bank ki la kyntait ia kane .
Ka jingai jingkylla ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba T.10,000.
U MS Dhoni u la shah jied na ka bynta ka khusnam Padma Bhushan da ka BCCI
Nga la wan sha Nagpur ban ia kren bad ki heh jong ka seng kriket ka Vidarbha , la ong u Pandit .
Kumta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma da kaba khia bha .
" " " Ki jingdon jingem kiba khraw tam jong u Navdeep ki long ka jingkiew bad ka jingstet kaba kham heh ."
Ki nong Russia kin jop ia ki ha kaba kut . < s > Hato phim pyrkhat kumta ?
Lyngba kane ka show , uwei pa uwei u nongiashim bynta un ioh ia ka lad ban ioh jinghikai na ki jingshem jong kiwei pat ki nongiashim bynta .
Ka jingjia ka la jia namar ka jingbym lah jong ki sorkar .
Katkum ka jingong u Manoj , u la shah kem namar ba u leit jngohkai pyrthei ha khappud jong ka Afghanistan bad u la hap ban mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ .
Ka jingiakop ialehkai kaba 37 jong ka Guru Nanak National College ka la kut mynta ka sngi .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka jingthoh kaba bud .
Ka synshar paidbah ka mut ym tang ki vote .
Ka kaiphod ka ong ba ka GDP jong ka ri India la antad ba kan kiew 7 . 2 na ka shispah ha u snem 2018 bad 7 . 4 percent ha u snem ban wan .
Nga la pynlut por slem ban peit bniah ia ki Nongsakhi U Jehobah da kaba pyrshang ban wad bniah kaei kata kaba la wanrah ia kiba bun ki briew bapher bapher sha kane ka seng niam .
Ki Pulit ki la ong ba kin nym ai kano kano ka No Objection Certificate ne jingbit na ka bynta ki jingialang .
Ka Test kaba nyngkong ha Rajkot ka la kut noh da ka jingïakhaid .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka dei kawei na ki nongpyndonkam twitter kaba shlur bha ha ka Bollywood .
Ka India na ka liang jong ka ka dang pynpher ia ka jaka thied mar jong ka da ka jingwan jong ka jingkit kaba nyngkong eh jong u umphniang jong ka US .
La set ia u nongshah kynnoh thok jaka ha kad liengsuin
Kut ka jingïakhun jong ka India ha ka US Open da ka jingshah weng noh jong u Rohan Bopanna .
Ka Syiem Lund bad u Syiem Laszlo , nga lah ban pyni ia u Major Strasser .
Ki don ar tylli ki jingiathuhkhana kiba iadei dur kiba tuid ha ka kot .
Ka long kumba kim sngewtynnad ia kane ka jinglong kaba suk .
Pule ruh : Kaei kaba hadien na ka bynta u Roger ?
Ha kawei ka lad , ka sain pyrthei jong ka ri India kaba mynta ka don ia ka nongkren kaba paka ha ka Kangana Ranaut kaba shaniah bha ha ka jinglong laitluid jong ka .
Haba la bthah ia ki ban dem khrup , kim ju dem khrup .
Pynduh ia ki tiar ialeh , sdang ia ka jingiakren iasuk : Ka US sha ki Taliban .
Ka jingkylli ka sah , pynban kan long katno ka jinglut jong kane ka jingpynneh pynsah ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 300 ngut ki samla pule Kashmiri na ki jaka pule bapher bapher ha Rajasthan , Noida bad Delhi .
Hooid ! Na ka bynta man la ka 5,000 tylli ki mawshun ba la pynkhuid , uwei u nongpynkhuid mawshun u iap bad arngut ki mynsaw .
Hapdeng ka jingkhihwin , u Myntri ka tnad Parliament u Narendra Singh Tomar u la kyrpad ïa ki MP kiba pynkhihwin ba kin leit phai biang sha la ki jong ki shuki .
Kane ka phone kan long kaba lah ban die tang ha Amazon India naduh ka 21 tarik Jylliew .
Hato ka jingiaid jong ka por kan pynlong ia kita ki jingthoh kiba shisha bad kiba lah ban shaniah ?
Kumba u nongdro dur u kwah ba yn burom ia ka kam jong u , U Blei Jehobah , U Nongthaw , u kwah ba ia ka jingthaw jong u ia ka met u briew yn burom .
Khlem ka sngi , ym don jingim kaba lah ban don , kumba ka jingim kam lah ban don khlem katto katne ka dewbilat .
U nongak phlim u Shah Rukh Khan ha ki set jong ka jingshad ba shisha jong ka dance plus 5 .
U heh duh jong ka Shiv Sena bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
Ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta haba ka la jia .
Mynta ka Embassy bad Consulate jong ka Ri India shabar ri kim dei tang ka ophis sorkar hynrei ki dei ki paralok ba nyngkong eh jong phi .
Ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka jingrwai naduh dang rit , bad u kpa jong ka u la kyrshan ia ka .
U Vinayak u dang shna ia ka phlim bad u Sai Dharam Tej , hapoh ka C . Ka jingpynmih ia ki Kalyan .
U Sukarno u kyrmen ruh ba ka Japan kan sdang ia ka thma pyrshah ia ki ri sepngi bad ba ka Java kan ioh ia ka jinglaitluid da ka jingiarap jong ka Japan .
Hynrei tang ar tylli ki kyrteng kiba la pdiang paidbah ha ka histori bad la thoh ha ki kot histori .
Naduh ba la mih nyngkong eh ha iew ha kaba kut jong u snem 2000 , kumba long bad baroh kiwei pat ki tiar buh jingkynmaw jong ka kompiwtor , ka jingbuh jingkynmaw ka la kiew katba ka dor ka la hiar .
Ka Coit ka la thang katto katne por .
Ki supercell bad ki eriong ki kylla kum ki eriong ha ki jingpynwandur da ki nombar wat haba la iehnoh ia ka jingktah jong u Coriolis .
Bad ruh namar ba um shym la pyrshang ban pynlong ia ka khnang ba ki kynthei kin kham shem jingeh ban pynduh khun .
Ka jingbthei jong ka tyndong gas jong ki kali, ka la iap 16 ngut ha Pak
Ngam dei u briew uba buh pisa ha ki pla khaw : Aamir Khan .
Kan pynlah ban iasam jingtip ha ki jingtei bad ki jingtip ha kane ka bynta .
Kaei kaba la dei ban leh ?
Ngi la thmu ruh ban pynbha ia ki jaka ieng kali ha ka sor .
Ka bank ka la pynkiew ia ka sut ha ka pisa ba la buh por bad ka por ba la buh ka long hapdeng 6 bnai shisngi haduh 5 snem .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar shimet bad ka la koit .
Haba kiwei pat ki arngut ki nongtem ki la iadon bynta lang , u Phillips u la shon ia ka jingrwai .
U nongbishar Misra u dang long mynta u nongialam jong ka iingbishar kaba bishar ia ka jingiakajia halor ka um jong ka wah Cauvery bad Krishna , ki jingpynkylla ia ka BCCI bad ka mukotduma Sahara bad kiwei kiwei .
U nongtuh u la kam ia la ka kam runar .
1 lak klur haduh u bnai Risaw jong u snem mang tyngka ba dang iaid .
Teng teng la jied ia ka rong saw kum ka rong ba kongsan jong u bsein , kaba pyni ia ka jingot kaba khraw .
Ki kynhun Hindu ki la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ia kane ka khusnam la ai tang ia uwei u nong Ukraine hadien ba la pynduh noh ia ka Soviet Union u Andriy Shevchenko .
Ha ka tduh jong u mawsiang Sulpice .
Ia kane ka jingialang jong ka CPA la plie da u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan .
Ka kompeni telecom kaba kwah ban ai jingshakri ha kano kano na ki 22 tylli ki jaka treikam jong ka ri India ka dei ban thied ia ka laisen ai jingshakri ba la pyniasoh lang ban pyniaid ia kata ka jaka lyngba ka jingdie lilam .
Kum kane ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingmut .
Ka buh ruh ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ban wad bad kurup ha ki kam runar IP .
Ki jingkren jong ki President ki long kiba la pynlong da ka jingsngewkhia kaba ngi don shaphang ka jingpynmih ia ki tiar nuclear bad ki namding ha ka thain Asia ba shathie .
Hato phi peit ia ka jingpynwandur ia ki polisi ha ka lawei ?
Ha ka ktien Odia ka Gotipua ka mut u khynnah shynrang uba dang marwei .
Ki jingmynsaw bad jingiap ki la jia namar ki bol kriket ha ka por ba ialehkai .
Baroh ki long kiba khuid bad kiba ryntih .
La ai ia ka ia ka kam kaba kham heh kum u Lat ka jylla Madhya Pradesh hadien ka jingkhlad noh jong u Lal Ji Tandon .
Ia kane ka rukom riam la pynkut noh da u Lat Kalyan Singh ha ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka Raj Bhawan ha ka sngi palei .
U la ong shuh shuh , Kane ka long kaba bha , kawei pat ka jingjop ia ka India .
La bet ia u symbai ba ha kawei ka sngi un don ruh hangta bad u hetoo ruh un ioh ia kata .
Ha Maharashtra ka NDA ka ioh 48 percent haba ianujor bad ka 51 percent ha u snem 2014 .
Te , mynta to ngin ia peit ia ka jingpynbeit bapher ruh .
Ka ain RTI ka ieng ha tduh jong ka jingduh jait : Sonia Gandhi
Ngi lah ban iaid shakhmat kawei ka step ha kawei ka por , u la ong .
Kaei ka jingiapher ? , ?
Ka jingpyniap burom ha Haryana : La ot khlieh ia u samla , la pyniap ia ka khynnah kynthei .
Ki la ju long kiba don akor bad kiba don akor khlem jingbakla .
Halor kane ka kam la rejistar mukotduma ha thanad jong ka Vasant Vihar .
Ka jingshah pyniap kaba la sdang mynta ka la neh haduh ka snem 1956 .
Ngam don jingkyrshan ei ei .
" U Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la pynkmen ia ki nongsngap jong u da kaba ong : " " To long kiba husiar , to long kiba husiar , to long kiba trei shitom , to long kiba shlur ."
Ia ka skhim jong ka jingpynneh pynsah , jingpynroi bad jingpynneh pynsah ia ki jingthung dawai la pyntreikam lyngba ka tnad khlaw da ka jingiarap na ka National Medicinal Plants Board , New Delhi .
Uta u briew hadien un sa lah ban ioh laisen ynda la pyndep ia ka jingshemphang ha ka kam kaba la buh .
U la pule ha ka skul paidbah Sadiq ha Bahawalpur Pakistan , ka skul Pakistan Islamia ha Sharjah bad ka Government College ha Burewala , Pakistan .
kum ka jaka kaba dap da ki jingma , . . .
U la bat ia ka jingmut ba pura jong u McCartney , da kaba pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba u sngew ba ka long kaba pynkhih bad kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u President la synran lang da ki heh ophisar jong ka SGPC ba kynthup ia u president jong ka u Kirpal Singh Badungar , bad kiwei ki heh sorkar .
Ka BJP bad katto katne kiwei pat ki seng Hindu kiba don ha ka liang ka diang ki la khanglad ia ki jingrakhe bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ha ki auto , ki bos bad wat ki rikshaw ruh .
U briew uba shah rai pynrem namar ka jingpyniap masi u lah ban shah set phatok haduh 10 snem bad shah dain kuna haduh 1 lak tyngka .
kata ka por u khalifa u ju sah kum u general man .
U khynnah hadien un sa long uwei na ki nongialehkai boxing ba khraw tam ba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ha pyrshah jong ka circus la don ka jaka tep ba la pyniakhlad da ka Via Cornelia .
Hadien ba u la leh be-ijot ia ka tnga jong u Ben Stokes .
La kem ia u nongiarap ba jan jong u hynmen jong u Dawood Ibrahim na kad liengsuin Kannur .
Kaei kaba la jia ha ka U . S . I . kam long kaba phylla satia .
Ka Sngi ka la long 8 minit mynshuwa . Kata kam dei ka kam kaba khraw kumta , em , .
Ban mihkhmat ïa kiwei ha khmat U Jehobah ka long ka kabu kaba kordor bad ka jingkitkhlieh kaba khia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka jaka buh jingthoh jong u Subhas Chandra Bose ha ka kut ba pawnam jong ka Red Fort ban rakhe ïa ka jingdap 122 snem jong ki nongïalam.
Kumta to ai ba kan don ka jingdum ha ka por miet .
" " " La kynnoh ba ki heh jong ka tnat iada ri jong ka US ki la tip ia kane ka jingshah lehbein jong ki kynthup ia u Secretary ka tnad iada ri u Donald Rumsfeld . " " "
Kane ka dei kawei na kita ki rel kit nongleit nongwan kiba stet .
" " " " Nga sngewkmen ba nga la trei ha kawei na ki phlim babha tam jong u " " " " la ong ka Kareena.
Ka jaka wad bniah jong ka ha India , kaba la sdang ha Mumbai ha u snem 2006 , haduh mynta ka la iatreilang bad ki nongialam bad ki nonghikai ha India ha palat 55 tylli ki projek wad bniah .
Kumta ngam donkam ban leh shibun .
Ka jingpynrung kam ha Canara Bank 2018 , hangne ​​kumno ban apply .
" " " Ka jingai jingmut ka la long kaba bha shibun ."
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki team ki la pynsuk .
Ka kynhun treikam jong ka Asia Pacific ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw namar ka jingai pisa ia ki lehnoh
Ngi don ar tylli ki jingshakri bapher bapher ban iadei bha bad ki jingdonkam jong phi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingmyntoi ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka laisen niah kali .
Ka thmu ban iaid kai ha steshon Heal shano shano bad ka lok.
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia katei ka kynthei kaba don ryngkat bad ka Jisha ha ka por ba jia katei ka jingjia kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ka Meghalaya kaba don ki lum kiba jrong , ki thliew kiba jylliew bad ki slap kiba bun ka don ka bor ding ilektrik kaba heh bad kaba ym pat pyndonkam .
Preview : Ka jingialehkai kaba 26 jong ka IPL 2015 : Ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Ka long kaba bieit ban pyrshang ban pynlong ia ka India kum ka ri na ka bynta kawei ka kynhun niam .
Ka Supreme Court ka pynngat ia u Gilani ha ka jingshah kynnoh bein burom .
Pynlong ia ki por pule kiba im na ka bynta ki khynnah , bad kin khmih lynti ia ki .
Shisien ba la pyllait paidbah , ka Duet 125 kan lock horn ryngkat bad ki kali TVS Ntorq 125 , Suzuki Burgman Street 125 , Suzuki Access 125 , bad Aprilia SR 125 .
Ka dei ka konstitwensi jong u . hynrei ka kam ka la long na ka bynta ka ri .
Hadien kata ka la pyni ia ka jingshad ha Coke Studio , Pakistan , ka phlim telebishon jong ka Pakistan kaba pyni ia ki jingrwai ba im .
La iakren ia ki jingthmu ban buh ia kum kane ka jaka buh jingtip bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha kaba pynneh pynsah bad pyndonkam ia ka .
Baroh ar ki ri kim lah ban shah ia ka thma .
Ka jingpyniasoh kaba bha tam jong ka jingieit bad ka jingitynnad , Udaipur , ka lah ban long ka jingmutdur ba nyngkong eh jong ki nongdro dur , ki myllung bad ki nongthoh . 65 .
Haba iakren bad ka PTI , u Naik u la ong ba 2 hajar tylli ki jaka die kyiad ki la don lypa na ka bynta ka jingbun briew kaba 15 lak ngut kaba biang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha Goa .
Ka Rwanda ka la shah synshar ha ka rukom synshar kaba pyrkhing bha naduh ki por ba dang sdang ka jingsynshar phareng .
Ka nongrim jong ka jingjop jong kane ka phlim ka dei ka Vadivelu .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkiew ia ka tulop ban pynmyntoi ia uwei pa uwei u nongtrei bad u nongioh penshon .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 22 ngut kiba la mynsaw .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka pung Vihar ka la sdang ban tuid um ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka por 4 baje . 20baje mynstep.
Kutni la thoh kum .
" Ka kynhun ki Musulman na California , ha ri America kiba la wan sha Peru " " ban pynphriang ia ka niam Islam " " ki la kyndit ynda ki la poi : "
Ka jingbam jong phi ka dei ban don bun ki jhur , ki soh bad ki jingbam ba la shet .
Katno ngut kiwei pat ki nonglehbein kmie kiba bamsap phi iatrei lang ha kane ka liang jong u pud u sam ?
U Shri Sinha u la ong ba ha ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Gopi Nath Munde ka ri ka la duh noh ia u nongmihkhmat uba don jingkyrmen bad uba lah ban leh ei ei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Ishwarganj 2007 .
U nongpeit bad kiwei pat ki sah shabar bad nga rung marwei .
Lada phi donkam jingiarap sngewbha phone ia u nongpyniaid jong phi .
Ka Kajol Ka Plie Shaphang Ka Jingmih Nyngkong Ka Khun Nysa Ha Bollywood
" Ka pla laisen jong ka kali " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la iathuh ba ka dei jong uwei u ophisar shipai Indonesia ."
Ka long kaba bha .
U Antnio Costa bad ka seng jong u , halor ka jingjop ha ka elekshon bah ha Portugal . U Myntri Rangbahduh jong ka ri Portugal u Mr .
Ki khmat jong ka Aringarosa ki la iaid lyngba ia ka jingjrong jong ka miej kaba jrong sha kawei ka pla lyngkdop kaba heh kaba lieh .
Kane ka dei ruh ka kaiphod kaba hynriew jong ka komishon ain kaba mynta kaba la wan ban thaw naduh ka 1 tarik u Naitung 2003 .
Ia ki jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Sikkim yn pynmih da ki Lat jong ki jylla jong ki .
Ka jingdon ia ka phorm pyllait ba la mynjur kan ym pynsuk tang ia ka jingpynsah kyrpang , hynrei kan pynduna ruh ia ka jingeh jong ka jingpynslem palat katba dang ieng lain na ka bynta ka jingpynsah kyrpang .
Kata kan shong haduh katno ka lah ban khring ia ki nongleit jingleit .
Ka donkam shibun ka pisa na ka bynta ka jingsumar .
Khatduh khatwai ka tnad thma ka la dawa ia ka jingkylla .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ain , na ki lai klur tam ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher jong ka ri , 46 percent ki dei kiba iadei bad ki tnad sorkar ne ki bor sorkar .
Nga kyrmen ba phi la ioh ia ka shithi jong nga kaba bud .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u President ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ba kan leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Sngi kha ba 34 snem jong ka Shraddha Kapoor : Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingshisha kiba phylla bad ki bym pat tip shaphang kane ka aktress .
Ngam ju kit ia ka jingkit jong ka pateng jong nga : Anupam Kher .
Ka iada ia ka sniehdoh na ki free radicals .
40 percent ka jingpynhiar dor na ka bynta ka mixer grinder , gas stove , pressure cooker , fan bad dosa tawa .
Hato kin pynthut junom ia ka jingsuk jong kito kiba kwah shisha ban leh ia ka mon jong ki Blei ?
Kumta u la shongthait noh kloi bad u la shim ia ka kam thymmai jong u ha ka snem 1916 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynithuh ia ki dkhot jong ka dorbar myntri jongu sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka parliament .
Ka jinglong jong ka ri India ka long kaba pher .
U Aryan u la kylli ia u ha kawei ka sngi : U Papa u leh aiu ? U AbRam u la ong : Ka jingsiat .
Kan jin da la kham bha ia u lada ym shym la kha ia uta u briew , la ong U Jisu .
Ki briew jong ki Blei pat ki iaid ha ka lynti kaba pher , ka lynti kaba khuid la bud da ki briew kiba khuid .
Nga wan na ka longïing shipai .
Ka jingïalehkai ba heh jong ka aiom 6 jong ka aiom . Stage ba la buh na ka bynta ka jingpynkut kaba khraw
Hynrei ha kane ka kynti ka la paw ba u Kohli u kham shah kynnoh .
Mynshuwa ia ka dorbar lang jong ka Parliament la pynlong ha ki saw sien .
Ia kane ka Tata Altroz ​​EV kaba thymmai yn sa pynmih ha India ha ka por kaba hadien bad la khmih lynti ba kan don ia ka bor thymmai jong ka brand kaba la tip kum ka Ziptron hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ki don saw tylli ki kyrdan jong ka jingpang kjat .
Katei ka video jong katei ka kynthei kaba kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh jingiarap ka la saphriang bha .
U nongïalam jong ka tnad shipai suiñ jong ka ri India un long u nongïoh khusnam ba nyngkong eh ïa ka khusnam ba la seng da ka sengbhalang .
U nongrwai u Himesh Reshammiya u la iasoi bad ka Sunny Hindustani na ka bynta ka jingrwai ha ka phlim kaba dang wan jong u Rajkumar Santoshi .
Ka kamra shet kaba don ka jaka shet kaba don ki Tile kiba saw bad ka jingtap kaba la shna da ka dur kaba saw .
Ha ka jingngeit , ngi iashim bynta ha kane ka kam katba lah , da kaba pyndonkam ia kino kino ki lad ki lynti kiba ngi don .
Ki jaka peit phlim ha ki jylla Telugu mynta ki don ha ka jingkhang .
Ka jingpynlut ha ka liang ka jingiada ha ka jingkhein kaba pura ka dei ban kiew ha ka jingkhein kaba mar katjuh .
La sngewthuh ba kin don ki jinglehniam shimet ha ki iing jong ki , la ong u Hassan .
Ngi la dep ban bthah ia ki ban pynkynmaw biang ia ki kali .
Ym don mano mano ruh haduh mynta kiba la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka Shrimati Wansuk Syiem mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Nangta hadien ar snem , ka la don ka jingialeh jong ki kynthei kiba leh ia ka jingpynmih block ia ki jain rong stet .
Namarkata la mane ia u Blei Shiva ha u bnai Shravan kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
Pynkylla ia ka ha ka umphniang bad ai da kaba shit .
Ki distrik kiba ioh slap palat ia ka man ka sngi ki kynthup ia ka Indore , Ujjain , Ratlam , Dewas , Shajapur , Rajgarh .
Ia kane la teh ha ka met jong nga , bad nga la tan ia ki sha shiliang kawei hadien kawei pat . Ki briew kiba kham bun ki la pynkynriah na kiwei pat ki tnum kiba la shah tap .
Katkum ka jingkhein , kawei na ka 1,000 ngut ki kynthei ka shah leh beijot hangne ​​.
Ban pyndonkam ia ka bording donkam jingbit bad ban don ia ka microwave ka long beain !
Bad kam dei ba uwei u hap ban pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
Ka long kaba bha ba u nongialehkai ba stet tam ha ka pyrthei u la wanphai biang sha ka jaka ba u dei ban don.
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka jingeh .
Nangta uta u mynsiem u la rung hapoh jong nga bad u la pynïeng ïa nga ha la ki kjat bad u la kren bad nga bad u la ong ha nga , to khie leit khang ïalade hapoh ïing jong me .
U la tuklar ia ka ain pule ba la pynkylla thymmai na ka bynta baroh ki skul Kendriya Vidyalaya Sangathan .
Katkum ka jingiathuh jong u additional majistor jong ka Samastipurs u Binay Kumar Rai u la iathuh ba ki jaka thep vote ki don haduh 2, 810 tylli ha ka thain Samastipur bad Ujiarpur konstitwensi .
Nga leh ia ka bynta jong nga katba lah .
U Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun hajar ngut ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah hadien ba ki la pyrshah da ki bnai bad wat da ki snem ïa ka jingtrei Khristan jong ki bahaïing hasem jong ki kiba long ki Nongsakhi .
namar phi lah ban mih ha ka por shiteng miet ban shim ia ki marbam jong phi khlem da tieng ia ka jingshngain jong phi .
Ka jingthmu ka long ban pynpaw pyrthei ia ka kolshor bad jingpher ba donburom bad ba riewspah jong ka jaitbynriew jong ngi .
3 Pyrkhat ia u Nongpule : U Jisu u tip ba ka jinghikai kaba treikam ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki nongsngap .
Ka SAD ka la rai ruh ban seng ia ki ophis jong ka party ha baroh ki District jong ka Jylla .
Im sngewbha ba u dang shim stet .
Hadien kata ki la leit thiah noh .
U Alastair Cook u la kamai 147 ha ka jingïakhun ba khatduh jong u ha ka Test shwa ban shongthait na ka pyrthei bad u kapten jong ka England u Joe Root u la kamai 125 ron , ha kaba kine ki arngut ki la thep 259 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
U Hrithik u la shah sumar ha ka jabieng ha u bnai Jylliew ha Mumbai .
" " " U pilot , uba ym shym la pynpaw kyrteng , u la mih noh da kaba suk bad la pyllait im ia u . " " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ka Gujarat High Court kan bishar ia ka jingujor ban pyrshah ia ka jingpynieng kali khlem jingsiew
Ka bus kit nongleit nongwan ha surok ha ka sor kaba heh kaba don ki kali .
U la tan ia u Nanak sha u Rai Bular .
Ki ri kiba la rim ha ki ri Europe ha ka jingbun ki kam science ba la pynmih na ka bynta uwei u briew .
Ha ka por ba khriat ka jain cotton kaba ar ka la biang .
Kita kiba don ryngkat bad nga ki la iohi shisha ia kata ka jingshai bad ki la sheptieng . hynrei kim shym la iohsngew ia ka sur jong uta uba la kren ha nga .
Hato ka dei ka kam runar jong ngi ba ngi long ki riewlum kiba skhem ?
Step 4 Nion ha ka tab jong ka jingpynrung kyrteng online .
Hynrei phi dei ban sah hangne ​​katto katne por kham slem .
Hadien kane u DGP u Loknath Behera u la bthah ia u ADGP ka Crime Branch ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ban tohkit .
U Whavdy Weistein u la kyntait ba u la ju don ka jingïadei kaba khlem sngewhun bad ka la kam ba kam don pop .
Ki nongialehkai ba la kham rangbah ki pyrshang ban pynlong ia ki rang ialehkai ba kin don ka jingangnud.
Haba ithuh ia ka jingpynshlur ha lyndet jong ki kyntien ba la kren , u syiem Israel u ong : Ka jingshun ka long kaba pynmih ia ki jingialeh , hynrei ka jingieit ka tap wat ia ki jingpalat baroh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u la kdew ruh ba ka jingpynkylla ia ka por treikam jong ka Air India kaba pyniasoh ia ka Bhopal bad Delhi ka long kaba pynjynjar ia ki nongleit nongwan bad kyrpad ban pynphai biang ia ka por treikam kaba kham mynshwa .
Kata ka kynthei kaba phong jain lieh , bad katto katne ngut ki shynrang ki la pynrung ia nga shapoh kawei ka kamra kaba rit kaba don shadien jong kawei ka jingkhang kaba don ki nar grill .
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt la pynmih da u Rajkumar Hirani bad pynmih da u Vidhu Vinod Chopra bad ka Hirani .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da u Amos Alonzo Stagg bad la phah ia ki jingkhot sha ki kynhun ba la jop ha ka jylla .
Katkum ka kyrwoh la bthah ia ka liengsuin kaba leit sha Tehran hynnin ka sngi ban leit phai biang sha Vienna hadien ba ka la sangeh ha Sofia .
U la thoh 8 tylli ki phlim bad u la pyniaid lai tylli ki phlim .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kaba rong jyrngam na ka bynta ki katto katne ki distrik ha West Bengal kiba kynthup ia ka Kolkata , Hooghly , Howrah , South , bad North 24 Parganas bad East Midnapore District .
U Mitchell Starc u la ioh ia ka bol kaba thymmai .
Hadien kane la pynkit noh ia u Jayaram sha ka jaka sumar .
Lane kin iohi ia ki briew ki bym don shyntur , kiba im da kaba sngap ia ki soh apple ?
Nyngkong , ngim dei ban leit sha ki tempi ne mane ia ki dur , kynthup ia ka Shiva linga .
U Aurangzeb u la iap ha ka snem 1707 ha Ahmednagar .
Phi lah ban shah pynshoi wat ban lehkai khyndiat hi khnang ban pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong phi .
Kine ki arngut ki la sam ia ki dur ha la ka jong ka jong ka jong ka Instagram .
Nga kwah ban ialehkai bad u .
Ka jingkiew dor ka la nang kiew stet bad ka sorkar kam lah ban tehlakam ia ki dor .
La antad ba ki don 1,200,000 ngut ki khunswet ha South Africa .
Ha ki 4 snem u Donald Trump u la :
Kerala , Feb 1 : Ha kawei pat ka jingjia kaba pynkyndit , kawei ka kynthei kaba heh jong ka IPS ha Kerala ka la kynnoh ia uwei u paralok jong ka ba u la pyndik ia ka la jan lai phew snem bad kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Wat la katta ruh , ka WhatsApp ka dei kawei na ki app ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndonkam kaba kham bun da ki nongthied jong ka .
Kum ka nuksa ka jingkylla dur , ki jingiadei shimet bad ka jinglong bad kiwei kiwei .
Ka tnad AYUSH bad ka tnad pyntip kor ki la dep ban iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang na ka bynta ban pynlong digital ia ka tnad AYUSH .
" Kane ka dei ka thma jong ngi kaba khlem pynpaw pyrthei pyrshah ia ka China ." " "
Ha kaba bun ki iap , da ki lak ngut ki kylla long ki bym don iing don sem bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki duh noh .
Kane ka tnad thymmai kan ai ruh ia ki jingai jingmut kiba donkam sha ka Sorkar halor ki skhim bad kan ai jingmut ia ka rukom pynbeit katba donkam .
Bad ym don ei ei kaba sexy ha kine ki samla kynthei.
U la ong ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba eh bad ka long kaba tlot bha .
Ka tiar kaba pyndonkam ban khring ia ki khniang khnang ban pyniap ia ki .
Wat hapdeng ka jingkylla karkhana bad jingkylla sor , ngi long nyngkong eh ka ri kaba rep .
Ka Jylla Punjab ka la kyntait ban pynlong ia ki jingkylla ha ka por jong ki jaka die kyiad .
Ki rangbah kiba la kham san kiba bam kham bun ki jingbam bym tei met , kum ki jingdih ba thiang , ki jingbam ba thiang bad ki doh ba la pynkhreh , ki don ka hippocampi kaba kham rit ha ka liang kadiang , la pyni da ki jinglap .
Ka India ka la long kaba khlem artatien ha ka jingkyrshan jong ka ia ka kam jong ka Palestine .
Ka Koit ka Khiah bad ka Jingstad jong ka Koit ka Khiah ka tnat sumar ha Bangladesh ka don ar bynta tynrai : ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah .
Ka don ruh ka jinglong shynrang bad kynthei ha kane ka mat .
Ka kad liengsuin ha Mumbai kam shym la khang .
U Spinoza u long u nongpynbeit kaba bniah bha uba shim ba baroh kaba jia ka jia lyngba ka jingtreikam jong ka jingdonkam .
U Basil u iarap ym tang ban pynkhuid ia ki maw hynrei ban ym ailad ruh ia ki maw ha ka sniehdoh ban mih .
U DCP u la ong ba ia ki briew kiba shah kem la tohkit da ki pulit .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingai jingmut kiba la ioh lyngba ka jingialang ka Smt Sitharaman ka la pynlong katto katne sien ki jingiakren halor ka jingeh ban khang ia ki surok ha ki cantonment .
ha ki kti jong ki nonglam khubor , .
Nga la message ia u nombar jong u sha phi .
San ngut ki shipai jong ka tnat pahara ki la iap namar ka jingjia ba sniew .
ka rep ka riang , ka karkhana , ki jingshakri bad kiwei kiwei .
Plie ka Deepika shaphang ka jingjied riam jong u Ranveer Singh .
Kham mynshwa u kapten ka West Indies u Jason Holder u la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka India ban tied .
Hato phi don ka sniehdoh ?
Ngam lah khlem da peit ia kaei kaba jia .
Ka dei ka lynti kaba jrong kaba don ha jrong jong ka orbit .
Uwei u khynnah uba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang sniehdoh u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Muzaffarpur .
Ka sorkar Gujarat kaba la khlieh da u Narendra Modi ka la shah kynnoh ba ka la ai jingmyntoi beain ia ki kompeni heh kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba bun klur ia ka jylla .
Ki iew jong ngi ki dei ban pyni ba ki lah ban pynmih pisa da kaba jop na ka bynta ki projek kiba ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongshong shnong jong ngi .
U Pasha u pynpaw ruh ba kum ki nongïalam sengbhalang u donkam ban pynthikna ïa ki nongñiah kali ïa ka jingshngaiñ jong ki bad um shym la ïoh ïa kino kino ki kot ki sla ha kaba ïadei bad ka jingbit na ka bynta ka jingïakhih .
Baroh ki sngewthuh haduh katno kane ka long kaba kongsan .
Ka pynthikna ba kan don ka jingim khnang ba kin don ki lad ban im . Ka jingpynlong ia ka jylla ka thew ia kane ka jingmut
U Myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongwanrah ia ki soh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki marbam .
Ha kaba khatduh ngi la leit phai noh sha Mumbai .
Ka India ka pynpra ia ka Pakistan ha ka UN , ka khot ia ka kum ka pdeng jong ki kam lehnoh .
Ka thliew ding kaba saw ba la ker sawdong da ki sla kiba saw .
3 Klur la ai sha ka Boxing Federation of India na ka bynta ban pyniaid ia ka AIBA World Women Boxing Championship , 2018 kaba la long ha New Delhi .
Namar ba ka kham jem ban ia ka lyer , ka jngi noh lada jia ba tuid um , kaba pynduna ia ka jingma na ka ding bad ki jingjia ba sngewsih .
U khun jong ka Ayesha Takia, u Mikail Azmi, u dap saw snem bad katei ka kmie kaba kmen, ka la sam ia ka video kaba itynnad jong katei ka khun rit.
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia hadien ka jinglehkmen khlem da leh diet .
Ka Roscosmos jong ka tnat haw haw jong ka Russia, ka la ong ba
Ngi mynta ruh kumjuh ngi lah ban long kiba treikam bha lada ngi long kiba husiar ia baroh ki lad ban ialap khlem da pynbna .
U Barack Obama u la jied nyngkong eh ïa u Muslim sha ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng
Ka jingkylla ka long , shisha , ka ain jong ka mariang .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la ktah kham bun ia ki baduk , ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
U T J Vinod u la shah jied kum u nongmihkhmat .
Kane ka phang hi ka la wan biang ban bishar bniah da ka Komiti jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta , u la khreh lut na ka bynta ban pynmih biang ia ka phlim biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , kaba kyrteng ‘ PM Narendra Modi ’ .
U kpa jong nga u kwah ba ngan long doktor .
Ia ki jingiateh hapoh jong ki la pynlong da ka jingiarap jong baroh ar ki kam khaii kiba dei hok bad ki kynhun lehnoh .
" Kum ka nuksa , ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nicaragua ka iathuh : " " Ha ka sien kaba nyngkong eh , ki nongpynkylla ktien Miskito jong ngi ki la ioh jinghikai shaphang ki rukom treikam bad ki buit na u nonghikai na ka tnad jong ka Mexico ."
Ka Tripura ka la shah khein kum ka jaka kaba ar kaba bha tam ha ka thain shatei lammihngi .
Ia kine ki tablet la pynbna ha ka IFA ha Berlin ha u bnai Naiwieng .
Hynrei ha ka jingshisha kam don jingsngewtynnat kaba shisha ia u Mathaios .
U Malik u dei u hynmen jong u myntri ki kam rit paid u Nawab Malik .
Ban ithuh ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lad ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Yn pynshitom ia kiba don pop bad ia kiba khlem pop yn pyllait .
Ka CBI ka la khynra ha ki 16 tylli ki jaka bapher bapher .
Mynshuwa kum u nongmihkhmat u la shakri ha Moscow , Warsaw , Thimphu , Geneva , Teheran bad Washington DC .
Lada ka pisa ka long kaba kongsan , ka jingïapher kaba jur hapdeng .
La ithuh ia ki jaka ba iadei bad ki phang bad la ai jinghikai man ka por sha baroh ki tnad pyntreikam ia ka projek .
Hiar biang ka jingkyrduh kam ha Germany .
U Kolse Patil, u professor u Uma Chakravarty, u Amit Bhaduri, u T. K .
Ha Amritsar yn pynkynriah ia ka skul heh jong ki kynthei Shri Guru Nanak shabar bad yn shna ia ka iing sah na ka bynta ki nongleit jingleit ha ka jaka jong ka .
Ngam shym la don bun ki jingeh .
Nalor kata , ka tnga jong u ruh ka la iehnoh ia u .
Ka South Africa ka la pynbna ia ka National State of Disaster namar ka jingpang coronavirus namar ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka ri, ka la kiew sha ka 61ngut .
Uwei u la shah rai pynrem namar ka jingshah lehbein ki khynnah hynrei la shu pynkynriah noh sha kawei pat ka parish .
U slap uba jur ha ki 48 kynta : IMD
U dei ruh u pulit .
Pynshna 5 lak tylli ki pung rep ka sorkar : PM
Kyrpad ia phi ban ailad ia ngi ban iakynduh namar ngi la duh ia ka kabu hadien ka jingialehkai Asia , la thoh u Sukant .
Saw ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha UP
" Ka phlim ba thymmai jong u Sircar " " " Gulabo Sitabo " " kaba la iadon bynta lang bad u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana , la pyllait da ka digital dang shen .
" Tang haba ki hynmen jong nga ki dang leit phai dang step nga la iakynduh ia ki ." " "
Hynrei um lah ban iarap ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ha ka jingiateh , u Hasan u dei ban aiti ia ka bor ha u Mu awiya da kaba buh kyndon ba u Mu awiya un dei u nongsynshar uba hok bad ba un ym seng ia ka hima .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka tnad MeT ka la antad ba lashai ka sngi kan don ka jingdum shi bynta bad ka lah ban don u slap uba rit bad u lyoh ha ki katto katne ki jaka .
Na ka bynta ka jingpule BCom , ki jaka shong ki don ha Ramjas na ka bynta ki samla pule kiba ioh 96 . 25 percent ki mark , SRCC 97 percent , ka kolej pule kam 95 percent , u Arobindo 94 . 75 na ka shispah .
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka la don ka jinghiar ha ka jingpynmih khamtam namar ka jingkylla ka suinbneng .
Katba ki lah ban pyrkhat , kan ym don satia ka ‘ jingiadei jong ki bor ’ kaba biang bha ia ka jaitbynriew nongtrei ban shim ia ka sienjam .
U la thoh ruh ha ka tweet shaphang kawei ka kynthei kaba la duh jingmut namar ka jingshah ktah .
Tang ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingleh marryngkat ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher lah ban don ka jingsuk ha kane ka pyrthei .
Ha ka por ba u la long u president ba nyngkong eh jong ka ri America , ha ka snem 1789 , u la long uba la duh kti .
ka la lyngngoh . Ki paralok jong ka ki la pyrkhat : Ka long ka dustur kaba ju don . Phi risk ei ei hynrei phi lah ban ioh shibun , te balei phi don ka jingartatien ?
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew .
Na ka bynta kane u Narendra Modi u don ia lade ban kynnoh .
Ka thup ba pura jong ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun :
Ka jingrep kophi ka long kham bunsien ha ki jylla ba shathie jong ka ri India : .
Ka jingpynmih ia ki Agama bad kiwei kiwei ki kot ha ka ktien Tamil .
Ka jingsngewthuh ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba jied ia u tiar pynbthei na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Baroh ar tylli ki team ki wad ia ka jingjop kaba nyngkong hadien ba kim shym la lah ban pyni bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
ka long ka jingiada ia ngi ?
U nongthoh khubor : Hato ki khun shynrang jong phi ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Canada ne ki nongshong shnong ba pura ?
" " " Kaei kaba la pynlong ia nga kaba pher ka long ba nga dei na India bad nga la rah ryngkat bad nga ia ka jingieit bad jingpule baroh ."
Ki nongtrei ki la iathuh ba ki la dep pyntip sha ki bor synshar district halor katei ka mat bunsien .
Ka Kot Jingiathuhkhana jong ka Baibl jong Nga , kaba la shna na ka bynta ki khynnah , ka la kot palat 51 million tylli ki jingpynmih .
Step 4 : Mynta , download ia ka PDF bad check ia ka topper list .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew shisha .
Pyrkhat , ia ka , ka Hindu , ka hikai ia nga , ka Katholik , ia ka Baibl !
u Nongthaw ia ki bneng bad ia ka khyndew . bad haba U rai ia kaei kaei , U shu ong ia ka ‘ To long ’ bad ka long .
Ka sngi kaba lai jong ka jingïakhun phainal jong ka Duleep Trophy hapdeng ka North Zone bad ka South Zone ka la shah pynpra noh khlem da don kawei ruh ka bol kaba la shah pynhap .
Ka jingiathuhkhana jong u Anil Kumar ka dei kawei na kine ki jingjia .
Ha kaba iadei bad ka jingpyrshah ha ka liang ka ain halor kane ka mat , u la bynrap : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kan sa bishar bad rai lada don kano kano ka jingbakla .
Hynrei nga la jied ia kane ka lynti , u ong .
" " " La lap ba 77 ngut ki koidi ki la ioh ia kane ka jingpang " .
Na ka bynta ki khyndiat tylli ki jingpynmih ba khatduh jong ka thup BAJA , ka jingbun eh ki nongwan rung na Madhya Pradesh ka long na ka nongbah Indore .
Ia kine ki bleithaw la shna da ki nongthaw khiew ha Varanasi , Rajasthan , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla bad ki wanrah ia ka ioh ka kot kaba bha ia ki nongshna khiew .
" Ha baroh u bnai Risaw 1973 , " " Ka liang ba dum jong u bnai " " la pyni kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ka Pink Floyd sha US . "
Kum ka nuksa , haba uwei u samla Jiw ha Israel u la leit sha ka jingiaseng Khristan kaba nyngkong eh jong u , u la sngew lyngngoh ban iohi ia ki para Jiw bad ki Arab ba ki mane ia U Jehobah marjan marjan .
La pyndonkam marwei ne ryngkat bad kiwei pat ki jingbam .
Ka Iran ka maham ia ka US ia ka jingma kaba khraw lada ka pynrung ia ka IRGC
Hynrei ka BMC ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Ngi kyrmen ba kan sa nangbha .
Ka jingpang dengue ka la wan jur ha Bangladesh
U nongrwai khayal ba pawnam u Pandit Jasraj bad u Mishra Brothers ki dei napdeng ki nongrwai kiba la thmu ban iashim bynta ha kane ka tamasa Heritage of the Arts of the South Asia kaba 25 jong ka MIT .
Katba ka jingialeh ka nang kiew sha ka jingeh kaba khraw jong ki nongphetwir , da ki hajar ngut ki nong Eritrea ki la phet krad sha Europe .
" " " Nga tharai ba ki jingialehkai kin sngew pher khyndiat khlem da don ki paidbah ."
Haba u Aru u la iap na ka jingbam , u Toru u la pynmih , kaba kynthup ia ki jingpynkylla ktien phareng jong ki 165 tylli ki poim phareng .
Ha ki katto katne ki khep , ki la don ki jingiakynduh bunsien ha ka por ba la buh da ki bnai .
Hapoh jong ka , ka jingleh jong ki shynrang Muslim ban pyniakhlad mardor kan shah set phatok haduh lai snem .
Ka Priyanka Chopra ka ai burom ia u syiem
Namar ka jinglong ba kloi jong u ban trei shitom da la ki kti , u la lah ban pyndap pynbiang ia ka iing kaba ha kaba kut ka la don phra ngut ki khun shynrang bad ym duna ia ka arngut ki khun kynthei .
Ki jingshemphang na ka jingbishar bniah ia ki bynta la pyndonkam hadien ban kyrshan ia ka jingpynwandur bad jingthmu ia ka buit pyniaid iew .
Katkum ki kyndon , dei ban don kawei ka painkhana na ka bynta 50 ngut ki khynnah bad kawei ka jaka dih um na ka bynta 20 ngut ki khynnah .
Kine ki jingduna bunsien ki pynpaw ia ki jingduna ha ki rukom treikam ba la shna ia ki , kaba pynlong ia ka ban eh shibun ia ka rukom treikam ban kyrshan ia palat ia kawei ka rukom treikam jong ki file .
Kham hadien , ka pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban shongkurim ia u , khamtam eh da ka jingthmu ban pynduh ia ka Maharshi .
Kane ka pynmih ia ka jingiamir jingmut hapdeng ka niam bad ka jingdonkam kaba mih ha ka mariang jong ka jingtei .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha .
Ka jingiadei bad ki paidbah ka la jah .
15 ron na ka bynta ki nong Africa .
" Ngam sngew tieng , ha ka jingshisha nga shong ha iing bad pule ne peit telebishon " " ka ong . "
Nga la sngewsih ba ka khun jong u lyngdoh ka lah ban pyndonkam ia kum kane ka ktien kaba sniew !
Nangta , ha ka dkhot kaba bud ia ka jingsneng ban kohnguh ia U Blei , u Paul u ong ia ki Khristan ban bud ia ka rukom im kaba paw da ka jingieit bym don jingsngew ei ei .
Lada u nongshong shnong ba rit paid jong kane ka ri u pyrkhat ia ka jingeh jong ka roi ka par ha une u snem uba mynta , ym donkam ban pyrkhat da kumwei pat ka jingmut kumba ka long mynta .
Hooid kane ka long kaba sngewtynnad shibun .
Bad jong ki lyngdoh . U Jedaiah bad u Jehoiarib bad u Jakhin ;
U la ong ba ka jingtohkit ka la iaid shakhmat bad ia kane ka mukotduma pyniap briew yn sa lap kloi ne slem .
Kine ki khlaw ki khring ia ki nongpeit sim na kylleng ka pyrthei khamtam hapdeng ki bnai September haduh April bad Nailur haduh Jymmang 2020.
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingma ka la long kaba red .
ki para hynmen jong phi ki pynhap ia nga sha Mumbai .
U la pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Nga leh ia ka kam kaba bha .
Bun ki nongthoh samla ki ioh ia ka ' jingpynpaw ' kaba nyngkong eh ha ki sla ba kut taiew .
Ka pdeng ka la hap ban phaidien noh .
Ka jingwad bniah ha ki jaka ba shit bad ba kongsan jong ki tiar ba stad bad ki jingpyndonkam jong ki kan long na Hyderabad .
Ngi la pyndep ia ka jingkular jong ngi ban ai ia ka sorkar kaba shai , kaba sngewrit , kaba rai rai bad kaba iaid shakhmat sha ki paidbah , u la bynrap .
Ha ka phlim , ka Shirley ka ak kum ka nongthoh blog .
Da ka jingbitar ia ka jingpynkhein jong ka sorkar Miaoli ia ka jingiateh , ki nongiakhih ki la ia lum lang sawdong ki saw tylli ki iing ban iada ia ki na ka jingshah knieh jaka la palat ar taiew .
Bad phin sa interview ia u ?
Ka jong u ka batai ia ki seng imlang sahlang , ki riti dustur bad ki tnat imlang sahlang jong ki Hindu .
Ki briew ki shem jingeh ban iaid lyngba .
Kynnoh ka Smriti Irani ba u nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal u donkti ha ka kam bamsap jaka
Kumba 80 percent kim shym la wan phai shuh .
Ka la long ka ri MENA kaba don ha ka kyrdan kaba heh tam .
17 Kawei ka lad ka long da kaba shim ia ka jingtip kaba thikna kaba kham bniah .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta jong ka BSNL ka long 11 ngut . 53 klur tyngka .
Hynrei ka hap ban don ka jingïahap jingmut , u la ong .
Ha ka jingiamareh 400 meter ki khynnah shynrang , u Kulwinder Singh , u Hardeep Singh bad u Kawaljeet Singh ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka dur jong ki jaka ba ka jingkhluit jong ka Iyer ka long kaba heh .
Lait na kane u myntri ka sorkar pdeng u la jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba iadei bad ka kam jong ki samla pule , kiba iadei bad ki eksamin bad kiwei kiwei .
" " " Ki Democrat ki donkam ia ka jingbun paid jong ka synshar paidbah , kaba paw shai ba ym lah ban pyniasoh lang ha kane ka iing dorbar " " " " u la ong . " " " "
Dang shen la test ia ka ha India ruh kumjuh .
3 Ha kajuh ka jingktah ki long ki jingpeit bniah jong ka Bench ba kyrpang jong ki lai ngut ki nongbishar jong ka Kashari Bombay ha ka Mrs . Ka Pragati Varghese bad kiwei kiwei . U Cyril George Varghese bad kiwei kiwei . 11 :
Ha ka jingkren jong u halor ka jingtreikam jong ka plan jong ka Jylla , u Bah Ahluwalia u la ong ba ka Jylla ka la treikam bha bad ki jingjop ki don ha ka kyrdan ba la khmih lynti .
Ka kynthei ka la ong ba ka la .
Hynrei lada ngi pyni ia ka jingsdang , ngin sa lap ia kiba bun kiwei pat ki lad ban long kiba pdiang sngewbha .
U Fernando samla u ong : Nga long u briew uba khuid , bad u paralok jong nga u long uba sniew . Shim ia ka kamra : U sngewtynnad ban bret ia kiei kiei baroh sawdong .
Ka komiti ka la mynjur ia ka jingtyrwa ha ka nongrim .
Ym dei ka BJP , tang u Blei bad ki briew ha lyndet jong nga : Rajinikanth .
Ia ki bynta ba kongsan la ak da u Karan Grover bad ka Dipika Kakkar .
U bad ka bynta kaba khraw jong u ki la mih noh na Alexandria katba ia u Saladin la iehnoh ia ka kam ban pahara ia ka nongbah .
Hynrei lada phi peit na ka liang ki teams jong ka ri India balei ki ailad ia u Rishabh Pant haduh katne ?
Namar jong ka , ki nongrep kiba kham bun kin iashim bynta ha ka jingthied ia u khaw bad kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ngim dei shuh ki mraw .
Pynban kito kiba la wan shong shnong ha Jammu bad Kashmir hadien ba ki la wan buhai shnong na Pakistan kim lah ban long wat tang u nongsynshar shwa ban pynduh noh ia kine ki kyndon , u la ong .
Ka Harekala Hajabba kaba dei ka nongdie sohjew na Karnataka ka la shah jied kum kawei na ki nongïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Padma Shri Award na ka bynta u snem 2020 .
Ha Assyria tang u syiem uba la shah ban don ka ryndang . Hapoh ka histori ka rynsan ka la iai bteng ban pyni ia ka bor , khamtam ha Asia .
Ka WikiLeaks ka la pynpaw ba kam ju pan jingtip eiei .
Ha ka taiew ba la dep , ka Iran ka la siat da ki namding sha ki shipai jong ka US kiba don ha ki ktem shipai jong ka Iraq , kaba la pynlong ia 11 ngut ki shipai jong ka America ban mynsaw .
Katba ia u Thamud pat la pynjot ia ki da ka Kry .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ka jaka jong ki .
Ka Aishwarya Rai bad ka Sushmita Sen kiba long ki Miss World bad Miss Universe ki don ka jingiapher kaba khraw ha ka net worthy jong ki .
Ka Shraddha ka kam ba lada ka la phet krad na kine ki jingkitkhlieh , kan ym shym la mad ia ka jingjop kaba ka don mynta .
Ka eksamin ICSE ka la pynlong ia ki eksamin na ka bynta 61 tylli ki sobjek ha kaba 22 tylli ki sobjek ki dei ki sobjek ktien India , 9 tylli ki ktien nongwei bad 2 tylli ki ktien klassik .
" " " Ia kane ka kolshor jong ka jingbym pynshitom donkam ban pynduh jait noh khnang ban iada ia ka jingim jong kiba bun ki nongshong shnong kiba khlem pop kiba rit paid . "
Ka sniehdoh kaba shabar tam , ka dura mater , ka long ka sniehdoh kaba jem kaba neh slem bha , kaba la pyndait ha baroh ar ka sniehdoh arachnoid bad ka khlieh .
Hynrei ka mang tyngka na ka bynta kane ka long kaba duna .
Palat 100 ngut ki pulit la pynjari ban kem ia ki nongiakhih .
To sngap ia ka ktien U Trai ko ka ing u Jakob bad ki kur ki jait Israel baroh !
Ha Hanoi mynta ki don palat 40 tylli ki kompeni shimet kiba don palat 100 tylli ki trok .
Kan ioh jingpynjem kloi bha .
U President u la ong ba ka bynta jong ka saian bad ka jingpynmih thymmai jong ka saian ha ka agenda pynroi jong ka ri jong ngi ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Congress ka pynjah burom ia ka Mamata ha west bengal
U Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Ali Fazal , u Manjot Singh bad u Richa Chadha bad ia kane ka phlim la pynïaid da u Mrighdeep Singh Lamba .
Ia ka rukom ha kaba ki dkhot ki hap ban jied la kdew kumne harum : .
Kiwei pat ki ri ruh ki la pynduh noh ia ka TEL .
Nalor ka pisa ba kongsan jong ka ram iing , ka khajna stamp bad ka bai rejistar ba la siew na ka bynta ban rejistar ia ka jaka ruh ki lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C ha ka snem ba thied .
Kawei pat ka dei ki kynhun Shiite bad Kurdish kiba pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki ia ka iing dorbar kaba la don lypa ban pynlong ia ka riti synshar kaba pynhun ia ki jingdawa jong ki khlem da khein ia ka jingpyrshah .
Yn pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid jong ki hospital shimet bad yn ai ia ki ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbuh kyndon ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Ka ai ia nga shibun ka jingkmen haba nga mareh .
Bad , kane ka dei ka phone kaba itynnad .
Kumta , ngam shym la thikna shaphang ka jaka jong u ha ka kynhun .
Bad kata , shisha , ka long ka kam kaba khraw bha .
U Conway u la thoh shaphang ki Nongsakhi : Ym don kawei pat ka kynhun niam kaba la pyni ia kaei kaei kaba kum kata ka jingkut jingmut ha khmat ka bor ba pura jong ka jingleh donbor jong ki Gestapo .
Ha India ym lah ban pyniakhlad ia ka jinglong niam bad ka synshar paidbah .
U PM jong ka Greece u la weng noh ia ka jingthep vote halor ka jingthmu ban siew ram jong ka Greece.
Hynrei lah ban leh shibun ban pynduna ia ki dak jingpang .
Pyrshah U Vijay Goel Ki BJP Ia U Kejriwal Govt Namar Ka Jingjaboh Ha Delhi
Kane ka dei ka spah snem kaba 21 .
Wat la katta ruh haba u Paul u la ialap ha ki Grik u la pynleit jingmut ha ka khubor kaba suk jong U Khrist uba la sahnarphna .
Ia ka Artsakh Defence Army la seng paidbah ha ka 9 tarik u Naiwieng 1992 kum ka kynhun shipai iada pyrshah ia ka Azerbaijan .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba nga la don jingmut ei ei shaphang ka synduk aiu phi kren ?
Ka jingkynrum kynram hapdeng ki kmie ki kpa , ki khynnah skul namar ka shuti .
Ym don ei ei kaba pynkulmar jingmut ha ka phlim .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u Dhananjay Kulkarni u la ong ba yn register ia ka case jong ka jingpluh ding kaba shu jia ryngkhat .
Ka blang kaba shong hapdeng ka lyngkha .
Ka ju long ka jaka rung kaba kongsan sha Seoul .
Ngam sngewtynnad ban mareh .
Lada uwei u briew u pynlut Rs .
Bad hadien ar snem , nga la long u nongpule ba nyngkong eh jong ka prokram na ka skulbah London na shapoh ka rukom pyniaid phatok .
Kham mynshwa la rai ban pynkynriah noh ia ka longiing Khan sha Bareilly hynrei la pynkylla ia ka rai bad la wanrah ia ki sha Sitapur .
Balei phim iathuh ia ka jinglehkai ?
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka FC Goa ha kane ka samoi bad kaba nyngkong eh ha la iing .
Ka khlieh kristal jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ka la paw nyngkong eh ha ka snem 1881 , ha ka dukan jong u nongwad bniah ia ki tiar rim jong ka Paris , u Eugne Boban .
Kata kam mut ba ka India kam dei ban leh ia kano kano ka jingpyrshang .
Ngin sa ia kren bad ki briew hangta .
Phi la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshaniah . . . .
Baroh ki dei ki nongtied ba tbit bha ruh .
Ngi hiar bad sdang ban iaid lait ia ka .
Lane ngi lah ban kren shaphang ka jingkmen bad jingsuk kaba don ha ka balang U Blei mynta , kaba mut hapdeng ki para Khristan baroh kawei . Ha kano ka jingmut kaba lai la pyndonkam ia ka jingiaseng ha ka Baibl ?
Ha katei ka jingjia aksiden u khun minor jong katei ka longkmie u la mynsaw .
Baroh ar ki dei ki jait jingthaw ba la iada ha Germany .
U Hrithik uba 46 snem ka rta u la shim ia ka dur jongu ha Instagram ban sam ia ka dur jong u na ka calendar thymmai jong u Daboo Ratnanis .
U kpa jong u Salman u Salim Khan ruh u la don hangne ​​kumjuh ruh ki hynmen jong u u Sohail Khan bad u Arbaaz Khan .
Pynbna ka sorkar ia ka phorm pynphai khajna ba la pynsuk
" Ha ka tweet , kham hadien , u Trump u la iaroh ia u Modi kum u " " briew uba khraw bad u nongialam na ka bynta ki paidbah ka ri India " .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la jan ban pynpra biang ia kawei pat ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ka kynhun samla ha ka thain jong ka ka la rai ruh ban thung kumba 1000 tylli ki dieng hapoh bad sawdong jong ka thain kum ka jingithuh ia ka jingieit jong ka ia ki dieng .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ka lynti rel
UN : Ka Myanmar ka kit ia ka jingpynshit jaitbynriew ia ki Rohingya
10 min : U Jehobah U Iarap ïa Ngi ban Pyndep ïa ki Kam .
Ki ktien Phareng , Phareng bad Portugal ki long ki ktien kiba kongsan ha Africa .
Ka jingiarap kam shym la kut tang ha Congo .
Ki la leh ia kane ha ki planet bym lah khein mynshuwa .
Ka la don ka jingsngewkhia halor ka jingpluh ha ki jaka buh khajna namar ba ki don ia ka jaka buh tiar pynbthei kaba heh bha , hynrei kam shym la don kano kano ka jingbthei .
Kiba kham kamai ki long ka IndusInd Bank , SBI , ITC , HDFC , RIL , Axis Bank bad ka Bajaj Finance kiba kiew haduh 3 percent .
Ia kine ki bynta la shna kum ki kynroh ba pynskhem ia ka pung .
U Janhvi Kapoor kum u Gunjan Saxena
Nangta la buh ia ka kynhun jingrwai kaba kyrpang ban shon ia ki jingrwai ha ki kaset .
Bad u Nathaniel u la don ha kum kata ka jinglong kaba sngewsih .
La ïohi ruh ïa ka nongak phlim kaba la tip kyrteng kum ka Mrs .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat CR Park bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka bus kaba ar mala ka iaid lyngba katto katne ki iing heh .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ruh ba kawei ka hotel kaba saw ka la shah thombor ha ka jingshah pynbthei bom , hynrei ka jingshah thombor kam shym la urlong .
" Ha u snem 2005 la pyllait ia ka phlim Bengali " " " Antar Mahal " " .
U Sanjay Leela Bhansali , u Bhushan Kumar , u Mahaveer Jain bad u Abhishek Kapoor kin pynmih ia ka phlim halor ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Ki nongrah suloi bad ki nongpynbthei bom ki la hiar thma ia ki jaka bam , ka jaka ialehkai bad ka madan ialehkai ha ki jaka ha kylleng ka Paris ha ka sngi palei , ha kaba la pyniap ia 127 ngut ki briew .
U Commissioner KVS , Shri Santosh Kumar Mall u la ioh pdiang ia ka Khusnam bad ka Citation na u President ka Ri India u Rangbah Ram Nath Kovind ha ka 29thAugust 2017 .
Khyndiat ngut ki khynnah kiba pule katto katne ki kot ha ka library .
Ngi donkam ruh ban thaw ia ka kynhun jong ki nonghikai kiba tbit bha ha ki sobjek jong ki bad kiba tbit bha ban ia kren .
Naduh kata ka por ki briew na baroh ki jaitbynriew khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ki lah ban apply ban long dkhot .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament , ki kam pynroi nongkyndong , ka Panchayati Raj bad ki kam par mawshun u Shri Narendra Singh Tomar .
Ngi don shibun ki jingjied .
Ki jingkhang ba la pynjari ha Jammu la weng noh shi syndon , katba kin dang bteng ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir haduh katto katne por , u la ong .
Hynrei ngam shym la phai shadien .
Ka jinglong jong ka longiing : Lah ruh ban phiah ia ka longiing ha ki ar bynta katkum ka jinglong jong ka .
Ki jingker dieng ki ju pyut ha ka um duriaw kaba thikna , bad ki nar ki neh .
" " " U Akshay u la kylli ia nga lada nga thikna ba u dei ban leh ia kane ka bynta ha ka phlim ."
Ym don ei ei kaba iadei bad ka jingshongkha hangne ​​.
U Myntri u la pyntip ba ïa ki jingkylla ha ka sien kaba ar jong ka UDAN la wanrah hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah bad ki nongshim bynta ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ka jingai dud kmie kam dei ban sangeh ha ka jinglong jong u khunlung uba dih dud kmie , hynrei dei ban ai saline ia u khunlung ryngkat bad ka dud kmie .
Hynrei nangta kiei kiei ki la kylla biang .
Ka por ban pyrkhat shaphang kiba bun ki briew kiba im bad ka jingpang HIV ne AIDS bad ban pyrkhat ia kaei kaba lah ban leh ban kyrshan ia ki bad ki nongsumar jong ki .
Tamil Nadu : U heh ka MDMK u Vaiko u la pyllait paidbah ia ka mat jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U la long u nongthaw jingrwai jong ka taiew shna jain kaba nyngkong eh ha Kolkata .
Ka la long shi bynta jong ka phlim ba la shna shaphang ki kynthei ba la shna da u nongshna phlim u Daljit Ami .
Ka challan ban shong kali khlem helmet ka long T.300 na ka bynta uwei u nongshong kali .
Kane kam dei shaphang ka seng bad ka sain pyrthei .
La siat iap ia u nongleh kam sniew ha iingbishar
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Hato Phi Kynmaw ?
Kane kam shym la long ka jingeh bad u doktor ba sumar , u Dr .
Ka jingialang ka ioh ia ka jingmut kaba kyrpang ha kaba , la khot ia ka Standing Committee jong ka Inter State Council hadien ka jingiapher kaba 11 snem .
Ia ka dorbar mang tyngka jong ka parliament la pynjlan haduh ka 7 tarik u Naiwieng , la pyntip u Myntri kam jong ka Parliament u Pralhad Joshi ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingangnud jong ka ka la urlong .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ?
Hynrei mynta kane ka kyrdan kaba bud jong ka atiar ka long ka jong ngi ban don , ka jong phi ban tieng .
Kane ka long kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka WHO .
Ka long ka dieng kaba kiew na ka jingjylliew jong ka dujok .
To ngin buh ia kata hangta . Tangba shim ia ka jingpeit .
Ki pulit jong ka Pakistan ki pan ban buddien ia ki kam lum pisa jong ki JuDs
Ka jingim ka la long kumba ka la duh jingmut noh na ka bynta jong ka .
Lada phi pang bad phi mad ia kino kino ki dak jingmaham harum , wad jingsumar kyrkieh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka don ka jingmut kaba kham jylliew .
Ngim pat iohsngew ei ei satia , u la ong .
Mynta ka Chile ka dang ap ïa ka jingïakhun ba khatduh ha ka Group B pyrshah ïa ka Netherlands ha ka sngi Nyngkong 23 tarik u Rymphang ha madan Arena Corinthians ha Sao Paulo .
Ka Sangam jong ngi ka pynlong ia ki jingpyni kolshor shabar ri ban lum pisa bad ki dei ban leh ha Singapore bad Malaysia ha kaba kut jong une u bnai .
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan tam ban ioh pisa ha ka District .
U Ali u la ialehkai bad jop ia ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u hangta ha ka snem 1960 .
Hynrei ha kane ka test kaba hadien , ngan long tang ma nga uba shah suba , bad kin tip ba nga la tuh ei ei .
Ka Railway Board bad ka RDSO ki la jubab bha hadien ba u Vaman Sangale u la dawa ïa kane .
Lada ka Report ka ong ba ia ka jingleh bymman ym shym la pynkylla , ka kam ka kut noh hangta .
Ngi la iakren shaphang ka kolshor jong ka jingpyni .
Ki AAP u Sanjay Singh bad u Ashutosh kiba la iehnoh ia ka sain pyrthei naduh katei ka por ki la shah weng kam noh .
Ka science bad ka jingtip ba kongsan shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Ka jaka pule bad wad bniah ha ka duriaw , Kolkata .
U la shah pyllait noh da ka jingtreikam kaba mardor .
Ka jingshlei um ka la ktah ia kumba 50 lak ngut ki briew .
Ia ki nongleh beijot ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Shiphew tylli ki ri Europe ki la phah ia ki nongmihkhmat jong ki sha kane ka jingialang .
Pyrkhat ka Pakistan ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav .
Bad kumta ki don ki paralok kiba shong ha ka miej bam , ki bam ia ki jingbam kiba heh , bunsien ki pynbun ar shah ia ka jingdonkam bad ki kren shaphang ka jingbam ba suk bha .
" Ha shwa ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament , u PM Modi u la ong " " Baroh ngi dei ban pynthikna ba ha kane ka dorbar , ngin buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kane ka phew snem ."
ha Province East Punjab , uno uno u koidi uba namar ba u dei u Muslim u kloi ban pynkynriah noh sha Pakistan katkum ki kyndon jong kane ka ain , bad .
Ki la don ki jingrwai bad jingshad na ki khynnah skul jong ka klas rit .
Ban pynkut noh ia kane ka jingkhaii pisa thok , ngi la rai ban pynkut noh ia kane tang da kawei ka rai .
Ka la ailad ia u ban pynkhih ia kata ka button .
Kiba bun ki samla pule ki dei ki trai ri trai muluk .
U marwei U long . Bad lada ngi kwah ban long , ngi dei ban rwai iaroh ia U junom bad ban leh ia ka mon jong U .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Lait na ka Priyanka bad ka Katrina , ki aktor kin iashim bynta ruh ha kane ka show .
Baroh kawei ka sngi kaba bha na ka bynta jong phi .
Ki don 16 ngut kiba iap 13 ngut hapoh katei ka shnong .
U Kohli u la lah ban thep 134 tylli ki bol da kaba thep 13 tylli ki saw bad 1 hynriew ha ka jingïakhun .
Ka tnat jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka niam Ki jingai niam bad ki jingai sngewbha jong ki Hindu .
U Chairman ka KVIC u la ong ba ka Varanasi ka pawnam na ka bynta ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka jingshna khiew .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka Azerbaijan ki la thombor ïa ki liengsuiñ paidbah ruh .
Ka la pan bai lutksan na ka kompeni liengsuiñ kaba ka la ong ba la kyntait .
La shah kynnoh ba leh blackmail , shah kem u nongïakhih RTI .
Ka la khang pyrshah ia ki kali kiba pyndonkam da ki tyrpeng kiba shadien .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ba un shim ia ka jingsumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
Kane kan pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngew kumba ki don ha la iing wat haba ki dang leit jingleit .
U Khan u dei u khun jong u Amjad Ali Khan bad bunsien u ju iashim bynta lang bad u hynmen rangbah jong u u Amaan Ali Khan , uba la pynlong ryngkat bad u ia ka show sap rwai ka Sa Re Ga Ma .
Nga pynthikna ia phi ba ka Sorkar ka don ryngkat bad phi ha man la ka por bad ha man la ki jinglong jingman .
U khlem don daw ban kylla jingmut naduh .
Ka kynthup ruh ia ki jingkhot sur khlem kano kano ka jingpynbeit ryngkat bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U la long u nongstad buit uba tbit bha .
Ha ka snem 1948 la jied ia u kum u dkhot jong ka East Bengal Primary Education Board bad kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri jong ka Pakistan .
U la pan jingbit ban leit sha UK na ka bynta ki khun kynthei jong u ban rung ha kawei ka skulbah .
Hynrei ngan leit kham bniah khyndiat shaphang kaei kaba nga mut ban ong da kine ki lai tylli kiei kiei .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Singh uba dei u khun jong u Jagga Singh uba sah ha Muktsar ha Punjab , la iathuh ki pulit .
Ka Vaanam Kottatum ka la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Vikram Prabhu , ka Madonna Sebastian bad ka Aishwarya Rajesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleit sha ka kad lieng ka long ka jingpyni ia ka jingiadei kaba jan jong ka India bad ka Senegal .
Nga , pynban , nga la kyntait , ka khynnah ka ong .
Une u paralok un ai ia ka jinglong paralok jong u ha u Woltz lada u Woltz un ai jingbha ia ngi .
U la trei kum u Secretary ha CMO ha ka por ba long myntri rangbah ha katei ka por u Dr YS Rajasekhara Reddy hapdeng u snem 2004 haduh 2005 .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha la shnong ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba nongrep .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongleh kam sniew .
Ka Supreme Court ka la hukum ba dei ban ailad ia ka Hadiya ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ka pitch ka long kaba jylliew baroh kawei .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka dor kaba heh ka mut ka jingpyndonkam CPU kaba kham bun
U don kam ei ei ban don hangne ​​!
Kumta, kane ka long ha ka jingshisha ka rai kaba jylliew bha kaba poi katkum ki bynta bapher bapher jong ka mar bad ki por bapher bapher.
" hapdeng jong ki " " " " tanker " " " " ka long kaba kongsan bha " .
" Don , pynban , kiba ai ia ka " " buffer zone " " , ha kaba ki nongthied kin ym shah shim lada ki palat ia u pud jong ki da kaba duna ia ka dor ba la buh ."
U Captain Sarfaraz Ahmed u la jop ia ka jingkynting pisa hynrei u la jied ban thep bol .
La sakhi ruh ia ka jinglong jingman kaba dum ha ki katto katne ki jaka .
Wat pyntuid um palat ia ki jingthung jong phi .
Ka phone ka kyrshan ia ka sim nano kaba marwei bad ka USB kaba jait C .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Ariyalur .
Kumjuh ruh ka phang jong ka osteoology ka la mih ban bishar bniah shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka bor iada met , ki shyieng bad ki shyieng .
Bad kane ka la wan ha ka por ba synshar ka Indira Gandhi na ka bynta jong ka , ka jingpynneh pynsah ka la tam la jan baroh kiwei pat kiei kiei .
Ka album ka la ioh ia ka jingjop kaba kum ka EP kaba mynshuwa .
Hadien ba ngi la hiar ha Lom , ngi la mih na ka liengsuin bad ngi la sngew ba ka jingshit jong ka Africa ka la tap ia ngi kum ka jainkup .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Delhi 2020 : AAP
U tip ba nga sngewkhia ia u .
Nga ai khublei ia u nongthoh khubor uba la thoh ia ka jingthoh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha Vijayawada ban ioh jingsumar .
Ka pule ia ka jingmih bad jingkylla jong ka dewbilat ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka jaka peit bniah ia ka suinbneng jong ka Herschel .
Ki iathuh ia ki khana kiba sawa sngewtynnad bha , kum shaphang katno tylli ki party ki la leit bad katno ngut ki khynnah shynrang ki la iakynduh wat shaphang ka jingphet krad na ki pulit . . .
Ka la ioh ruh palat 300 tylli ki jingthoh .
CA : Ki namding kiba wan na North Oxford ha kano kano ka por .
Ngim nym ailad satia ia ka BJP ban wan ha Kerala .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u A R Rahman .
Thaw ia ka komishon ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha UK
Ka kyrdan kaba 3 Dro ia ka dur jong ka jingtreikam kaba pyni ia ki step jong ka jingai jingbam .
Ngim duna iano iano ha ka pyrthei .
Ngi lah ban nym pule bha ia ka jinglong jingman .
Ngim shym la khmih lynti ia kata bad ngi la kylli aiu ki la thmu ban bam bad ka .
Kane ka model thymmai ka don ha ki lai tylli ki engine kiba long 2 litar ka umphniang , 2 litar ka umphniang bad 3 litar ka umphniang .
U Modi um shym la kren ei ei shaphang kane ka jingpynbna kaba khlem akor.
Ki kyrtong kin hap ban siew T.200 bad kito kiba dei ha ka kyrdan ba la buh kyrpang bad ki kynthei ki lait ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ka jingïakhun phainal ha ka Badminton ka la long hapdeng ki arngut ki nongïalehkai Indian Shuttlers kata ka Saina Nehwal bad u PSindhu .
Ka jingpynbiang ia ki jait symbai ba thymmai sha ki nongrep
Ki don 28 tylli ki wah , kiba kyllain sawdong ki jaka ba jylliew bad ki tuid halor ki kliar lum kum ki wahduid kiba itynnad .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Yadav kum u myntri ka tnad rel u la tip ia kane ka kam baroh kawei bad u la buddien ia ka jingpynlong ia ka tender .
Ka jingdie tiket ka la kiew haduh 200 hajar tyngka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India khamtam ha ki jaka pateng .
U Modi u la ong ba ka India ka dei kaba la kyrkhu da ka sap kaba khraw ha ka jingialehkai .
Shuh shuh , U Jehobah da ka jingieit u khring ia ngi sha u Khun jong u . Ioannis 6: 44.
U Dr . U Vempalli Gangadhar u nongthoh ha ka ktien Telugu u la ioh ia ka khusnam Yuva Puraskar jong ka Sahitya Academi ha u snem 2011 na ka bynta ka jingthoh jong u ka Molakala Punnami .
U MP ka BJP na Hamirpur u Anurag Thakur u la ong ba u CM u pynmih ia ki jingkren ki bym don jingsngew ha kane ka kam .
Ki long kiba kwah tip bad ki kylli ia ki jingkylli kiba sngewtynnad bha .
Ha ka polisi hapoh ka ri , u i kumba u kwah ban kham plie lad ia ki paidbah halor ki kam bad ki jingialang jong ka sorkar .
Ka jinglong jingman ha Assam ka nang kiew bha . La weng syndon ia ka pakhang shnong ha Guwahati naduh ka por 6AM mynta ka sngi . ka jingshakri internet broadband ka la sdang biang naduh mynta ka sngi mynstep .
La khang ban die ia ki cracker ha ki jaka ba khapngiah jong ka sor
Ka jingkhih ka la nang jur ha ka por mynstep .
La thaw ia ka Central Administrative Tribunal ban bishar ia ki jingiakajia bad ki jingujor jong ki nongtrei sorkar pdeng .
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Ka bench hadien ba ka la sngap ia ki jingai jingmut ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad .
Harum ki don ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Khnang ban lait na ki rai kiba ia pyrshah ia ki kyndon kiba pyniaid ia ki kam pyniaid ha kine ki iingbishar dei ban shna da ka Sorkar Pdeng .
Kumjuh ruh ka la sam ia ki order sheet jong ki jingkylla ba la leh ha ka por ba thew biang ia ka jaka sha ki trai jaka .
" " " Ka ‘ Marjaavaan ’ ka dei ka khana jingieit kaba donbor bha ha kaba ka jingïalehkai ba pawnam ka long ka jingïaleh hapdeng u Sidharth bad u Riteish .”
Ki Dalit bad ki Muslim ki shah pyniap .
Phi lah ban shim ia ka jingialeh bad baroh .
La set phatok ia u PM barim jong ka Pakistan, u Nawaz Sharif, la shah sumar ha hospital.
Hadien kumba shi taiew ka eksamin , ka Cheng ka la shah sumar ha hospital ha kaba ka la shah sumar da ka wait gamma . Ka rukom leh ka la shim por tang kumba shi kynta eiei .
Ka pyrthei ka tip bha ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh , ka la bynrap .
Ha ka sngi ba la pynlong ia ka jingsumar , nga la iohi ia ka por jong u doktor .
Pull shaneng , ko briew , ngam lah ban pynlong ia kata !
" Ka ri ka sngew sarong ia ki riewshlur jong ka Ri India , kiba aiti lut ban iada ia ka ri kmie ", ong u myntri kam poh iing u Amit Shah ".
Napdeng ki Muslim ki nongkhaii doh , ki nongtrei karkhana , ki nongshna maw , ki nongtrei kad lieng bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ha ki jaka sah ba duk jong ka nongbah Calcutta pdeng ki long kiba kham tbit .
" Ka CBI ka la dep ban peit bniah ia kane ." " "
Hato ka dei ka jingpynshit kti jong ka Jayalalithaa ?
Katto katne ki jingthied ba pawnam ki kynthup ïa ka IRB Infra , ka IDFC , ka Shipping Corporation , ka IDBI Bank bad ka Jain Irrigation .
Hynrei nga la pyrkhat ba nga dei ban pyrshang shisien ne arsien .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei 2020 : Ka tarik , ka phang , ka histori bad ka jingmut
Ka prokram pynroi ia ki nongseng kam seng jam ka dei ka prokram pynduna ia ka jingduk kaba thmu ban iarap ia ki briew jong ka Adi Dravida ha ka rta kaba hapdeng 18 haduh 55 snem khlem da khein ia ka jingnang jingstad jong ki .
Katto katne ki polisi halor ka jingpyniaid iew ia ki mar ki mata la pynmih da ka tnad rel ha kine ki ar snem ba la dep .
Habar ri ki nongwei ruh ki la ïashim bynta shitrhem naduh ba sdang ki jingïakhih ha u bnai Risaw 2011 .
U la khia 72 kg shwa ba un sdang ia ka jingleh niam jong u ha ka 16 tarik u August 2019.
Ka India ka dei ka bynta jong ka Asia Pdeng bad Sepngi .
Hynrei ka jingeh ban pynphai biang ia ki wah pyrthei sha ka jingitynnad bad jingkhuid jong ki ka paw ba ka long kaba palat ia ka jinglah jong ki bor briew .
Katba ka jingtohkit kaba nyngkong ka dang ïaid shakhmat , u myntri kam pohïing ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la ong ba ka bynta jong ka seng Social Democratic jong ka India ha katei ka jingshah thombor ka la paw .
Kine ki long tang ki kti .
Hynrei ngi dang iai bteng ban bei tyngka .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Fayzabad bad ka dei ka jaka sah jong kumba 65, 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka sngi hadien lashai ka dei ka sngi kha jong u Tom .
" Ka jingtheh ia la ka dohnud ha U Jehobah " " miet bad sngi " " ka lah ban iarap shisha ."
Ka Senate ka kynthup ia baroh ki nonghikai jong ka Institute bad ka rai ia ka polisi pule jong ka .
Kane kam shym la wan ha ka jingmut jong nga ha kine ki sngi baroh .
Ka la don ka jingsngewsih hapdeng jong ngi .
Kumta la ialam ia u Einstein ban pyrkhat ia ka jingkhih lang jong ki tnat Brownian .
Ka iarap ban pynmih ia ka jingshai jong ka sniehdoh .
Katba u dang don ha phatok ha ka por jong ka jingiakhih jong ka snem 1942 , u Meherally u la shah pyllait noh ha ka sorkar phareng hapoh ka jingtieng ba u Yusuf u lah ban iap ha lyndet jong ki kynroh phatok .
U Varun Dhawan u la mynsaw dang shen ha ki jaka shna ia ka phlim shad jong u kaba dang wan kaba kyrteng ABCD 2 .
Kawei ka nurse kaba la buh ha ka hospital phatok ka la shah lehbeiñ ha u koidi uba dang shah bishar ha u bnai Iaiong 2019.
U Myntri Rangbahduh ka PoKs u Raja Farooq Haider u la kam ba ka liengsuin lieh kaba u shong ka don hajan bha jong ka LoC hynrei ka don hapoh ka suinbneng jong ka Pakistan .
Lada ka kynthei kaba armet ka ioh ia ka jingbam kaba biang , te u khunlung ruh un kha uba koit ba khiah .
U Chidambaram u la shah kem ha ka 21 tarik August 2019.
Da ka jinglong jong kine ki jingthoh , la pynrung ia ka kyrteng deras ha ka kot Guinness jong ki jingthoh pyrthei .
Bad ka jubab ia kane ?
Mynta u Chairman u dei ruh u Nongbishar Rangbah barim .
Ka 1 . 5 million ngut ki samla pule kiba ialeh ia ka SSC bad kiwei kiwei ki eksamin kiba kum kita ki la shah ktah jur bha .
Ka Delhi Academy of Medical Science ka la pynbna ia ki scholarship na ka bynta ki doktor kiba kwah ban shim ia ka coaching na ka bynta ki eksamin rung doktor ha ka PG .
Ym don jingpynlait ia ka pakhang shnong ha Jammu , ki khynnah ki tyrwa ban kem ha ka iingbishar .
Ki briew kin klet ia kaei kaba phi la kren , ia kaei kaba phi la leh , hynrei ki briew kin ym klet kumno phi la pynlong ia ki ban sngew .
Ka jingpynjot ia ka pyrthei jong u Soitan ka sdang da ka jingkut noh jong ka niam lamler .
U Sohanbir Singh hynrei u S.I.
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka la sngewthuh ba kano kano ka kyndon ne ain kaba thymmai kaba wat tang na jngai ruh kan pynlong ia baroh ban sngewsih bad ban pyniatylli ia baroh ki bynta jong ki lad pathai khubor.
Ym don ki jingbymlah ha ka Science , tang ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang .
Ka jingmyntoi jong ka jinglehkai ha ka por ba pun khun .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
Ki nongthoh khubor ki la pyrshah ia ka polisi pynphriang khubor .
Bad nangta peit ia ka jingiapher .
Nangta pyndap ia ka sim kaba itynnad da u sboh , bad die ia ka ha iew .
Khyndiat sngi mynshwa , u hynmen barit jong u Randhir u Rajiv Kapoor u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Pyniap Ki Pulit Traffic ïa U Khynnah Shynrang Namar Um Deng Helmet
Ka elekshon kan sa kut shen bad u Lat un kwah ban khot ia u Nongmihkhmat jong ka seng Congress na ka bynta ban thaw ia ka tnad .
Ngim dei ban iaid !
Ka jingbud ryntih ia baroh ki kyndon ain ha ki jingtreikam bad jingai jingtip
Ka Uzhavoor ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kottayam jong ka jylla Kerala .
" ka jingpynshitom da ka jingim jong u " " ai jingmut u P. N. Harrison."
Haba kren ha ka Zee Cine Awards u Salman u la iathuh ha ka khubor Indian Express . com , nga sngewkmen haba kiwei ki ioh ia ka khusnam .
0 la ring baroh kawei ha ka 3D , bad kane ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban ring kumta .
Ngi la shim khia pyrshah ia kum kine ki briew .
U kyrtong u dei ban siew shwa ia ka bai Aplikeshon kaba Rs .
U Furst u la aiti palat ia ki Mynsiem ba ha khlieh duh , ka jingjied kaba u la sngewsih hadien .
Ka Bajwa ka la shah rem ha ka elekshon ha u kyrtong ka BJP u Vinod Khanna da 1 , 36 , 106 vote .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek kaba shongdor T.50 tyngka . 37 klur ha ka 12 tarik u Naitung .
" " " U Samla Aman Ahmad jong ka snem 2011 , na ka bynta kawei pat ka miet . " " "
Ha kane ka por ki nongtrei karkhana ki la phet krad na ki karkhana namar ki tieng ia ka jingshah bom bad ka jingshah pynshitom bein jong ki nongshun .
Nga sngewnguh ia u President Trump na ka bynta ka jinglong nongialam jong u , ka jingieid ia ka America bad ka jingsngewkhia ia uwei pa uwei u nong America , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiba bun ki kali ki dei kiba la tuh na Chandigarh , Haryana , Delhi bad Punjab .
" Kata ha kaba kut ka la pynlong ia u ban iap ." " "
Kam tip ia kaei ka jingmut jong ka jingkyrkieh .
Ki enjiniar ki lah ban trei kum ki nongwad bniah , ki nongshna ia ki rukom shna robot , ki riew shemphang ba rangbah , ki nongpeit bniah , ki nonghikai , ki nongtrei robot , ki nongpeit bad ki nongiarap ha ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki rukom shna robot .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop kaba khraw .
Napdeng kiwei pat ki rangïalehkai ka India , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki don lang ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Ka jingialehkai basketball naduh ka 24 tarik u Nov 2019
Kumba ka long mynta ki don 4 ngut ki Tirthankar kiba sah ha kawei pa kawei ka Mahavideh Kshetra .
Ka don sa kawei pat ka jingma kaba ap ia ki .
Ia ka jinglong jong u nongkhlad ba lai ym pat lah ban pynthikna haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Kumta , balei ban pyrshang ia kaba ym lah ban long ?
Lah ban kdew ba ka social media ka la bthei da ki dur jong ki .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 18 ngut kiwei pat namar ka jingbym don ki sakhi .
Pynphai biang ia u Hafeez bad u Malik na ka bynta ka Bangladesh series .
Ia kane ka phlim Acharya la pyniaid da u Koratala Siva .
U Starc u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam katba u kap Finch u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ki Nongtong Dohkha Sawdong ka Duriaw Galilaia .
" 2 Hynrei , u khynnah um ju kylla long hi dalade " " uba hok " " bad " " uba stad . " " " .
" " " Ngi iakynduh bad ka Shiv Sena ban iasoh bad ka forum ."
Ki la dawa ban pynlait ram pura .
Ka jingïakynad ha Ayodhya ka la neh la jan 6 phew snem mynta .
Bad kiei ki jait projek kiba ki shim khnang ban ialap ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei ? Kumno la pynlut pisa ia ka kam ?
Ngam don jingmyntoi shimet ban leh lyngba ki jingiateh lok ne ym don jingiateh lok .
Ka Lara ka la donkam ruh 118 tylli ki jingïalehkai ban ïoh ïa kane ka thong.
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka hangne ​​.
U la ong ba u donkam ban iathuh ia nga ia ka jingshisha shaphang ka iing ka sem jong nga .
Ba la sngewtynnat shibun ia kane ka kot Baibl la iohi shai na ki shithi ba la ioh ha ka ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia hajan St .
Hynrei ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban ioh khun .
Ka la pyrshang wat ban pyniap ialade . Ka daw kaba kongsan jong kane ka jingjynjar ?
Ha kawei pat ka liang ka la pynkiew ruh ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong na ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Phi lah ban shem ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh hangne ​​.
Ka la ong ba u Modi u la shim ruh ia kita ki jait jingpynkylla ki bym shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha kine ki phew snem .
" " " Ym don jingma ia ki Muslim India " " ong u Rizvi " .
Ka phlim jong u Salman Khan ka la pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka kamra shet kaba dap da ki tiar nar bad ka stove kaba don ha jrong .
U la pynlong ruh ïa ka jinghiar thma ïa ki Shia Iraq da kaba kynnoh ba ki ïasnoh kti lang bad ki Houthi jong ka Yemen pyrshah ïa ka Saudi Arabia ryngkat ka jingkyrshan jong ka Iran .
Ki lehnoh ki shah hikai ha Pakistan .
Hadien ba u la dep bam ia ka Niam ka Jinglait , U Jisu u la pynleit jingmut ha kita ki ar tylli ki dak .
Haba nga don sawdong ki briew , nga ju khuslai shaphang ka rukom peit jong nga , kaei kaba nga kren , ka rukom leh jong nga , bad kaei kaba uwei pat u briew u pyrkhat shaphang jong nga .
Ka ophis bar ri jong ka China ka la khot sngewbha ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban wan jngoh ia kane ka ri kum u nongwan jngohkai pyrthei .
Nga duwai na ka bynta ka Kerala kaba kiew bad kaba khlain .
Ha katei ka jingleit , arngut ki la iap bad uwei u la mynsaw , u la ong .
" " " Ka thup jong ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India " " . "
Ia kane dei ban leh man ka sngi .
Ka dang lah ban kren .
U la shongkurim bad u la don ki khun .
Kane ka Sorkar kan kyntiew kumta ia ka jingpynkylla thymmai ia ka kam shna jain bor ding .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane da ka rukom synshar paidbah , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Esha Gupta ka shem jingeh ha ka Geography .
6 Ngim lah ban pyndonkam da ki lad kiba thok lada ngi dei ban shah khein hapdeng ki nongbat ia ka jinglong ba janai .
Ka Realme kan pynmih shen ia ka phone kaba 64MP kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Ka Pundri ka dei ka Nongbah bad ka komiti jong ka sor ha ka elaka Kaithal jong ka jylla India ha Haryana .
Ha kane ka pyrthei , bun ki riewhok ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ka Jingmane Blei janmiet ha ka longïing ka dei ban long kham palat ban ïa ka jingïalehkai pule puthi .
' Ym shym la phet ri , la leit ban shah sumar ' : Mehul Choksi .
" " " Ka longiing jong nga ka shaniah ha nga ."
Katba ka Kangana Ranaut ka dang bunkam mynta bad ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi katba ïa u Hrithik Roshan la ïohi khatduh ha ka phlim Kaabil .
10 ngut ban iap namar ka jingpyniap ia ka khynnah skul
Ha ka phlim Badhaai Ho , u Gajraj bad ka Neena ki la leh kum ki kmie ki kpa jong u Ayushmann Khurranas .
Ka don shibun ki opshon kiba shyrkhei . U Shane uba dang 20 snem ka rta .
U la ong ba ki kad liengsuin ha ki jaka ba jngai , ka jingpyniasoh rel ha ki bynta jong ka thain shatei lammihngi , ki surok nongkyndong bad ki surok bah ki la kylla long ka bynta jong ka jinglong jong ki sorkar pdeng .
Ka korporat ka dei ban ai ia ki jingtip ba donkam jong ka jingpynrung kyrteng bad jied ia u POP na ka bynta ban pyniasoh bad ban aiti ia ki kot ki sla kiba iadei na ka bynta ban pyntreikam shuh shuh .
Ki don saw ngut ki khun kiba itynnad .
Ka jingduk , ka dak kaba kongsan , ka la hiar ha ki jaka nongkyndong bad sor bad ha kylleng ki kynhun ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka ioh ka kot khamtam ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
U la ioh biang ia ka jingim jong u .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u MS Bhaskar , u Vidharth bad ka Lakshmi Manchu ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ka kynti ka dei ka pali jong u President ka Congress u Rahul Gandhi ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka jylla na ka bynta ka party jong u .
" " " Kumta ngi dang ia kren ia ka ."
Palat 450 ngut ki briew la eksamin ha kawei ka jaka sumar bad la sam dawai khlem jingsiew .
Bad un leit phai noh sha la ki briew da kaba kmen .
Ngan wad ia u briew ban leit ryngkat bad phi .
Hynrei ka kmie jong u Tej Prataps bad ka myntri rangbah barim ka Rabri Devi dang shen ka la pynpaw ka jingkyrmen ba u khun rangbah jong ka un wan phai noh shen sha la iing bad un sa iapynbeit noh bad ka tnga jong u .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u la ong ba u khmih lynti ban peit ia ka biopic shaphang u Sachin Tendulkar .
La kem ia ki nongtrei jong ka PIA namar ka jingkhaii tuh ia ki iPhone
Ha kano ka jingmut la ialam ia u Paul da ka mynsiem jong U Blei ?
Ka jingrwai ka long kum ka jingpynjahthait ia nga .
" " " Ka la kham eh ban ialehkai hapoh ka jingpynbor , namar ka dei kawei ka lad katba dang bat , kata ka la long kaba eh shibun ."
Ia kane la thoh lypa .
So , kaei ka jingbam ba rieh jong phi ?
Pyllait paidbah ia ka TVS Sport kaba kyrpang
Ka rel Shramik ka la mareh 40 km tam ban tam ia ka rekod .
Palat 70 na ka shispah ki shnong ha ka konstitwensi kim ioh ia ki um rep ne um dih .
Ka sorkar India ka iai bteng ban ai jingmut ia ka sorkar Karnataka ha kane ka kam .
U Mayank Agarwal uba lamkhmat ia ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Shubman Gill u la kamai 37 ron na ki 42 tylli ki bol katba u Ishan Kishan u la thep 44 ron na ki 55 tylli ki bol .
Ha kane kajuh ka sngi u Narayan u la pyntip sha ka kompeni ba u kwah ban leit sha Dharamsala naduh ka 17 haduh ka 19 tarik u Iaiong ha ka por shuti lyiur .
Ia kane ka iing yn pynroi kum ka iing kaba jyrngam bad kawei na ki iing kaba pawnam ha ka thain .
Ka dei ban pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad ban thaw ia ka jingieit ia ka saian .
U nongshna jain ba pawnam u Manish Malhora un plie ia kane ka jingialang pyni jain .
Baroh kaba nga la leh , ka long ba nga la pynkylla ia kane ka order .
Kane ka jingialang ka long kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Babasaheb ia ka ri India kaba khlain ha ka ioh ka kot , kaba donbor ha ka imlang sahlang bad kaba don ki tiar ki tar .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang ha ki kali ka pynlong ia ka jingjaboh kaba kham bun .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia ki dang sahkut .
Lehse ki la pyrkhat ba ka jingïoh rung paidbah ka dei ka jinglong , ym ka jingbakla , haduh ar bnai mynshwa ha kaba ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam ïa ka ban rung sha ki file jong ki briew .
Ngi la pyrshang ban batai ia kane sha ki nongrep .
Ka Bigg Boss 12 kan don ia ki nongiashim bynta ha Jodis .
Ki sorkar jylla ki long kiba tbit ban leh ia kum kine ki kam runar katkum ki kyndon ain kiba dang don mynta , u la ong haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
Kata ka mut ban pynroi ia ka jingtip jong ngi ia ka Ktien U Blei bad ia ka jinglah jong ngi ban hikai ia ka ha kiwei pat .
Kane ka prokram ka pyni katto katne ki lad ban pynithuh ialade ha ki jinglong kiba thikna bad ki bym thikna .
Ki MLA kiba la jied thymmai kiba la tyrwa jingkyrshan ia ka party ki long u Dharampal Godan , u Nayanpal Rawat , u Somvir Sangwan , u Rakesh Daulatabad , u Randhir Golan , u Balraj Kundu bad u Ranjit Chautala .
La bthah ban pynbiang ia ka um dih da ki pipe ia ki briew ha ki shnong ki thaw .
Shuh shuh , ki soh duriaw ruh ki don ki jinglong dawai .
Watla u pyrshah ia ki buit Bodyline ha Australia , hynrei u Allen u ju thep bol lyngkot ban pyntieng ia ki nongialehkai ha ka kriket county kum ka nuksa , shisien u la siat ia u Wyatt halor ka dohnud da ka bol kaba stet .
Kumjuh ruh U Blei u la pynkhreh ban ai jingmaham lypa shwa ba ka jingkut kan wan .
Nga kyrmen ba phi ia mynjur bad nga .
Wat pynlong ia nga ban ring mynsiem .
Ka India ka kular da kaba shisha ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka Pakistan kynthup ia ka jingeh jong ka Jammu and Kashmir lyngba ka jingiakren arliang mamla halor ka nongrim jong ka Simla Agreement , u la ong .
" Ki kynthei kim dei ki mar ki mata ban long trai da ki shynrang ." " "
Ka la long ka kynhun ba kongsan jong ki shiphew ngut ki kynthei bad ki seng ai jingiarap .
Katkum ka jingong u R . J . U Rummel u dei u professor jong ka sain hima sima ha ka University ha Hawaii .
Namar kata U Jehobah u kylli : Hato dei ma nga uba ki pynbitar ? . . . Hato kim kham pynsniew ia lade , ha ka jingjah burom jong ki hi ?
Ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi kan sdang mynta ka sngi ha Mahabalipuram .
Ka iingbishar ka la ong ba kum kine ki jingpynkylla kim dei ka hok ba kongsan .
Kumno u Abraham u la iajan eh bad U Jehobah ? Ka bynta kaba kongsan ha kata ka jingiadei paralok ka long ka jingngeit .
U lah ban don tang ka jingmut kaba stet .
Hynrei ki jingtynjuh kiba kham heh ki dang sah ha khmat .
Nangta leit sha kawei ne ar tylli ki jinglong kiba bud ha kawei pa kawei ka list jong phi .
Ka jingmut ? Ka jingiadei kaba ieit bad kiwei ka kham kordor ban ia ka spah ha ka met .
U la ong ba ka jingdon jong ki nongpang COVID kaba la long 19 percent ha ki katto katne ki district la pynduna sha ka 2 ngut . 2 na ka shispah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit bad ki shipai Army ki la leit sha katei ka jaka .
U la dei ban ioh ia ka kopi jong ka Laisen Paidbah ryngkat bad kane ka prokram . lada ym dei , thoh sha ka .
Ka District Planning Board ka la pynlut Rs 2 . 5 lak ha ka projek .
La thaw ruh ia ki kynhun pynlait im .
Ki jingkhang jong ka iing ki la shah pynpra .
Ia ka jingwan shimet jong u president ka PPCC u Amarinder Singh la pyllait da ka iingbishar na ka bynta mynta ka sngi .
Ia kane ka CC100 Speedster la shna katkum ka kali ialehkai ba pawnam jong ka Aston Martin Le Mans kaba la jop ia ka kali ialehkai kaba dei ka DBR100 jong u snem 1959 .
Ki jingshakri ha ka hospital ruh ki la shah ktah ha ka por ba don ka jingkhihwin .
Ka phlim ka iaid bha ha ka box ophis .
Kane ka dei ka jingkiew kaba ar jong ka dor LPG mynta u bnai .
Pynpaw ka BJP ia ka jingsynshar jong ki President ha West Bengal ban teh lakam ia ki jingkulmar
Ka jaka kaba thikna hapoh u kba na ka bynta kane ka taiew ka long 361 . 26 lak ha .
U la ong ba ka Raj Bhavan ka dei na ka bynta ki riew paidbah .
Baroh ngi long lehse kiba donkti ha kane kawei .
Kiei kine bad kumno ngi lah ban leh kumta ? Kumjuh ruh ka Baibl ka kdew ia ki hynriew tylli kiei kiei kiba ngi dei ban bud .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki dang tohkit .
Mynta shi kg ka shini ka shongdor kumba Rs 25 .
Ka bus ha ka surok maw bad ka kynhun langbrot ha rud surok .
Kiei ki por kiba sngewtynnad ha ki set ?
JNTUH College of Engineering , Jagitial .
Mano ba dei ban san ia ka pisa ?
Ka nongbah jngohkai pyrthei jong ka Mysure ka la sdang ïa ka jingïasam ïa ki baicycle paidbah jong ka ha u bnai Rymphang mynta u snem da kaba don 425 tylli ki baicycle bad 45 tylli ki jaka buh baicycle .
Katkum ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 1991 ka shnong Ramna ka don 195 , 167 ngut .
Na ka bynta ka Knicks , ka dei ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha la iing bad ka jingshah rem kaba ar kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka kynhun .
Ngi kwah ia ka jaka shong jaka sah kaba kyrpang ha ka Khlaw ha kaba baroh ki Pandit Kashmir kiba la kit ia ka jingeh jong ka jingphetwir jubor , kin lah ban ia im lang .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat , u heh shipai u Manoj Mukund Naravane , u heh duh jong ka liengsuin jong ka IAF u Marshal RKS Bhadauria bad u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh .
Ia ka projek ba la thaw da ka komishon ba la thung da ka Muhamma Panchayat ha kane ka bynta bad ba la aiti sha ka sorkar Kerala da ka tnad jngohkai pyrthei la mynjur ryngkat bad ki jingpynkylla kiba biang .
Ka NGT ka la ong ba ka jingtreikam jong ki jaka ri syiar ka don ka jingma ban pynjulor ia ka mariang kaba donkam ban pynbeit ryntih .
Ka jingkylli ka long ka jingtep jongno ?
Ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmang pisa bad ka pisa jong ka sorkar bad jong ki karkhana khaii kiba dei trai da ka sorkar .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u heh shipai suiñ jong ka South West, u Air Marshall R . K . Jolly , ki nongthaw ain bad ki ophisar jong ka sor .
Kane ka jaka , ha ka jaka shna sboh Bulta , ka lah ban pyndonkam biang 100 haduh 130 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Kumta ka lah ban pyni nyngkong ia lade haba ka jinglong ba kynja mynsiem ka la nangroi jur .
" ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat " " ki jingthoh pule shaphang Mt 22 : 37 , " .
Ha kane ka phlim la ak da ka Tiger Shroff , ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki jaka siat ki dap da ki tiar siat kiba shyrkhei ki bym pat bthei .
Ka dur kaba u Shahid u la pyni ha ka Instagram .
U la leit katba u lah .
ISLAMABAD : Ka America ka la kyntait biang ia ka jinglah ban pyniasuk halor ka jingiakajia ha Kashmir da kaba ong ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban iakren beit beit ia kane ka kam .
Ka Croatia ka la pynliem ia ka France , ka lah ban knieh ia ka nam lahduh jong ka Davis Cup ha ka sien kaba ar .
U Lal Bharat Kumar Pal u SSP u ong " " La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " "
Phi lah ban mynjur ne pyrshah ia kata .
Kane ka duriaw ka don ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ka jingmih jong u nongsumar man la u snem ka dei ban long haduh Rs . 2 lak tyngka . Ha kaba iadei bad ki Shakri Sorkar ym dei ban kynthup ia ka DA haba khein ia ka jingmih .
Ka long kaba donkam ban don ia ka NRC .
Ki pulit ki la ong ba ka kali ka iaid stet kumta ki la pynsangeh noh ia ka .
Sa shisien pat ka dei namar ka jingpynmih ia ki khromosome .
Ka la shim por shibun ka jingtrei shitom bad ka jingminot .
Ka bai shakri kaba long Rs .
U la leh ia ka kam kaba itynnad ha ka phlim .
Ngi kwah ban shimkhia kloi bha bad ngi la pan jingiarap na ka Centre , u la ong .
Ka BMC ka la pynngat ia ka kuna kaba T.200 na ka bynta ki bym deng ia ka mask ha ki jaka paidbah .
Ha ka telebishon bad ka Internet bad kumjuh ruh ha ki phlim , ki kot bad ki kot khubor , ka dak jong u mrad ka la long ka phang jong ki jingpyrkhat bym kut .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ka jingsngap ia ki katto katne ki hukum kiba kham rit kam long kaba kongsan .
Utei u samla u la thep 30 kol bad ai 17 tylli ki jingïarap tang ha ki 33 tylli ki jingïalehkai ha baroh ki jingïalehkai na ka bynta ka PSG .
PM u la kren shapoh sha ka tnad bishar .
Ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jingialehkai .
Phi donkam ban khot ia nga kumta .
Nga ai khublei ia phi , Ko Trai Kynrad , na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi ban pynlong ia ki nong India ban sngew ba la pdiang sngewbha bad sngew shngain hangne ​​.
Uwei uba sngewkhia ia ka saian , ka art ne ka kam rep ia ka khyndew .
U Armstrong u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America ha ka snem 1960 .
Ha ka jingiakren u dkhot jong ka seng jong u Bheel u la pynrem ia u Pervez Musharraf .
Nga ioh shibun ka jingim miet ha ka nongbah Starling .
Ka la don ka jingsiat suloi rit ha ki post jong ki India ha ka thain jong ka Durga Battalion harud ka LoC ha Poonch brigade belt ha ka por 3 . 15 baje mynstep mynta ka sngi , la ong u PRO jong ka tnad iada ri u SN Acharya .
Hynrei , balei ba la iehnoh ia kiwei pat ki ktien thain ?
Reliance Jio Rs 399 plan .
U Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Hardik Pandya ki la ioh ia kane ka jingjop hadien u Ashwin .
Ka jingmihpat U Jisu ka long ka pdeng jong ka jingthmu jong U Jehobah bad jong ka khubor babha kaba ki la pynbna shlur shaduh sha jngai .
Ka nar ka la duhnong T.260 ha ka sngi thohdieng .
Ka India ka dei ban pynkylla ia ka buit treikam jong ka .
Wat la nga dang hynriew snem ka rta hynrei nga la kut jingmut ban pyndep ia ka jingaiti jong nga ha U Jehobah .
Dei ban sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingthmu .
Kumno Ka Jingleh Rukom Ka La Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi Kumno ki surok ha ka shnong jong phi ?
Kumta kumno ka pyrthei kan leh shaphang kane ?
Haba kren katto katne por hadien ba la pynlong aiñ ïa kane ka bill , u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ïaroh ïa kane ka jingthep vote kum ka por kaba kongsan ha ki jingthoh jong ka niam Zion .
Ka jingtyrwa jong ka Morocco mynta ka long ban ioh ia ka jingsynshar hi hynrei ka Polisario ka dawa ia ka jingthep vote halor ka lawei jong katei ka thain , kynthup ia ka lad ban ioh ia ka jinglaitluid .
La kem ia u Major shipai namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u paralok .
Ban im ka long ban jied .
Ka thup ba la ot jong ki nongjop ka la sangeh ha ka 96 . 18 na ka shispah .
Ki nongpeitkai internet ki la sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka tnad ka kyrshan ia ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ka pyniadei ia ki kam ba iadei bad ka jingstad jong ki Scientific Society jong ka tnad .
Ka kamai T.10 hajar shibnai .
Kine ki long kiba lah ban pynmih bor ding 100 MWs .
Ka Goa ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba phylla na ka Kala Academy bad ka Miramar Beach , ha ka jingïatreilang bad ka Goa Tourism bad ka IHM Goa .
Ka long kaba ym lah ban pdiang ba u Assad un shong sngap jar ha ka iing syiem jong u bad un tei pat ia ka jingsynshar jong u katba u ailad ia ka Syria ban pynkylla kum ka jaka thombor ia ka Israel , u la pynskhem .
Ka dei ruh ka jingpynsngewthuh .
U Joe Biden u shim ia ka jingsmai kum u President ba thymmai jong ka US ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka US John Roberts ha iing dorbar jong ka US .
Hynrei u Sharma u la sdang ia ka kam shna ha u snem 2011 . Palat 650 tylli ki flat la dep shna .
Ngan sa ia kren bad u hadien .
Ka BJP ka tsunami kan pynkhyllem ia u SP , BSP , u Cong : Modi .
Hadien ka jingshon dur kaba shlur jong ka ha kaba ka la paw bha bad ka la pynmeh ding ïa ka Instagram, ka Esha Gupta ka la wanphai biang bad kawei pat ka dur kaba itynnad bha.
Ka jingjynjar man ka sngi ka la nang kiew , ka jingshit ka la nang kiew man la ka janmiet bad ki miet ki la nang kham jynjar .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jur bha haduh ba la pynbna ia ka ain shipai .
Da ka jingpyndam noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri la pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kham hadien ka la sdang ban slap .
U Rohit u la pynphai ia ka bol bad ka bol ka la kiew sha jrong ha ka suinbneng .
Ka jingkiew jong ki jait ba kham bha ka la long kaba la pynskhem bha , hynrei ka rukom pynmih kam shym la long kaba skhem satia ha kaba ïadei bad ki mar bapher bapher kiba la pynmih .
Lada u Khristan u shim ia kano kano ka sienjam kaba bakla , kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ki dei ban pyrshang ban pynbeit ia kum une u briew ha ka mynsiem kaba jemnud .
Ki briew ki la , kumta , lait na ka jingiap thngan .
" " " Nga dang mad ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang Corona , namar kata nga la shim ia ka test ."
Ym don ban iohsngew , ym don ban ong .
Nga kwah ban long u riewshlur .
Nalor kane la ai ruh ïa ka challan sha ka All India Radio .
Ki khynnah skul kin don ka lad ban jied
La pyntbit ia u ha ka akhada da u Surinder Pehelwan uba dei u kpa jong u , hadien pat da ki coach ba ioh ia ka khusnam Dronacharya u Maha Singh Rao bad u Ramphal Singh .
U nongshim bynta un hap ban ai da ka jingthoh ha ka tnad bank ne ka ophis post ha kaba la plie ia ka PPF , ban pynim biang ia ka account .
Kumta ki nongpyrshah ia u Doty ki la thaw ia la ka jong ka kot khubor .
U tip ia baroh hapoh bad shabar .
Wat la katta ruh , ka jingshah tap bnai kan sa paw ha ki bynta jong ki ri Africa , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka Pacific Atlantic bad ka duriaw bah India .
Ka jingiakhun elekshon ha ka jylla ka la nang jur ka jingiapher jingmut hapdeng ki lai tylli ki seng sain pyrthei kata ka SP , BSP bad ka BJP .
Ka jingpynbeit hapoh iing , ryngkat bad ka rukom jong u Jacob na ka bynta ki jingdeng khmat ba la pynitynnad bha , ka la ailad ia u Shakespeare ban pynrung ia ki tiar pynitynnad kiba kham itynnad .
U la phet noh shen na iing .
Hynrei , kim shym la leh kumta , u la bynrap .
" Um sngew ei ei haba ki briew ki khot ia u " " Modi Bhakt " ."
Bun ki karkhana shna khaw ki don ha Akbarpur .
Ka Delhi High Court ka la pynbna kham mynshwa ba u LG u dei u khlieh jong ka bor synshar jong ka ri .
Nangta la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la lum pisa T.2 . 17 klur na ki Reddys bad pyni ia ki ia ka kopi jong ka shithi thung kam , kaba la kynnoh ba la soi da ka myntri khaii pateng ha kata ka por ka Nirmala Sitharaman .
" ha ka por lyiur , ha ka sngi Sabbaton " " ki jingthoh ha ka Mt 24 : 20 , " .
Namar ba ka jingkieng kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba jur jong ki kali ha kane ka juk mynta , la shna ia ka jingkieng kaba kum kata kaba iadei bad ka jingkieng kaba tynrai .
Ki pulit ki la kurup phra tylli ki tiar , ar tylli .
Hynrei ki kyrteng kiba u la jer ha ka jingshisha ki long 104 ngut .
Ia ka tduh ba shadien jong ka liengsuin la iohi ba ka her halor ki lum .
Kane kan dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Allu Arjun bad u Sukumar hadien ka Arya bad Arya 2 .
Naduh kata ka por palat 3 600 ngut ki briew ki la shah pyniap bad da ki hajar ngut ki la shah pynmong ha ki 30 snem jong ka jingshah thombor , ong ka khubor The Irish Times .
