U tem ruh ia ka guitar , ka tyndong bad ka piano .
Lada mynta ka sngi la bishar ia ngi ia ka jingleh babha ba la leh ia uta u briew uba duna bor , da kano ka lad ba la pynkoit ia u .
Watla ym baroh ki nongialehkai ki long kiba iadei bad ka imlang sahlang , hynrei don ki kam kiba pynroi ia ka jingtreikam hapdeng ki nongialehkai .
Ngam kwah ban iaid ia ka lynti jong ki nongleh pyrshah .
Ka Bangladesh kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Chittagong ha ka sngi thohdieng .
Hadien kata ki pulit ki la pynphai kylla bad siat katto katne tylli ki kuli .
U Ranveer Singh u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka dur Hindi .
Ha ka lyer jong ki light iaid kali . Ngam lah ban iohi ia phi ba phi pan jingbam .
Myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi thohdieng u la batai ia ki jingbthah jong ka Punjab Vidhan Sabha sha ka sorkar Punjab kum ki bym don jingmut namar ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka SYL ka long kaba kut mynta .
Nga bitar hynrei ngam ju shim ia ka ha kiwei pat : PM Modi
Kata ka long kaei kaei kaba ka iew ka hat , ha ka jingshisha .
Ia ki met iap la phah sha ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Baroh ki long ki bym lah ban iohi , wat ha ki mikroskop kiba khlain tam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dholewala ha Moga .
Ki projek ki bym ioh ia kine ki jingkhein kiba rit tam kin ym iaid lyngba sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingbishar bniah .
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la kiew haduh 1 . 75 na ka shispah .
Uwei na ki uba donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ha kane ka jinglong ka long kaba eh shibun ia u briew na shabar ka kanton ban rung bad leh beijot ia u briew .
Bad ka buh kyllum ia ki jingthmu pynroi , kiba ngi la buh na ka bynta lade .
Kum shi bynta jong kane ka jingleh , ki bor synshar ki la ot noh ia ka bording bad ka um sha ki apartment khlem da khein snep ia ka jingpyrshah kaba jur jong ki nongshong shnong .
Da ki bnai shuwa ba kin poi ha Jerusalem ki la iasaid hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Ia kane ka jaka ri sim la ai kyrteng da u Salim Ali , u riewstad ba pawnam jong ka ri India .
Peit ia kane ka map .
Ki khlem sngewsih ne sngewsih .
U la ong ba ym don u nongtrei uba sah khlem jaka ne khlem jaka sah .
U Bah Sibal u la ong ba tang ki heh sorkar kin long ki dkhot jong ka joint drafting committee halor ka Lokpal Bill bad ba yn ym don myntri ban don bynta ha kane ka .
Ka jingkhanglad ban ithuh ia ka jingngeit U Jisu , te , ka long ka jingngeit jong ka Trinity , namar ba ki ar tylli ki jingmut ki ia pyrshah shai iwei ia iwei pat .
Kine ki mat ki donkam ban shah pynbeit .
Ki pulit ki la kurup 48 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
New Delhi : Ka AAP ha ka sngi Thohdieng ka la pan ban weng noh mardor ia ka chairperson ka NCW ka Rekha Sharma halor ki katto katne ki tweet barim jongka , ha kaba la kynnoh ba ka la pynmih ia ki jingkynthoh pyrshah ia ki kynthei bad ki riew sain pyrthei .
La ujor ia ki appeal ha ka Supreme Court bad ha ka 5 tarik u Naitung 2017 la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom iap .
Hynrei kam shym la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
BATHINDA : Uwei u nongniah trok u la shah shoh ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka por 3 baje mynstep ha surok Badal hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" Nga la ioh ia ka jingmih kaba nga kwah ," " u la ong ."
Pynlong ia ka jingjied katkum ka jingdonkam bad nion ha u button Ok .
Ha katei ka jaka sumar , u Sharif u la iakynduh ia ka kmie bad ka khun kynthei jongu ka Maryam Nawaz .
La sdang ia ka jingtrei ha ka jaka kaba heh 200 akar .
Ia ki jingai jingmut ne jingai jingmut lah ban phah sha ka tnad jong ka leit ka wan hapoh hynriewphew sngi .
2 spun ka umsoh chili jyrngam
Ka jinghiar ka um ha ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri
Saw ngut ki riew paidbah ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingpynbna ki dei ban ia jngai ym duna ia ka 15 minit lait noh tang ha ki channel jong ki phlim , haba ki dei ban ia jngai ym duna ia ka 30 minit .
Ki nongrep kin sdang ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim naduh kane ka aiom Kharif .
Pynithuh shaphang balei ngi duh shniuh .
KI JINGEH JONG KA JINGPANG SHINI Ka jingdih duma bad ka kyiad ki long ki jingma kiba pynjur ia ka jingpang shini bad ha ka jingpynmih ia ka jingpang sniehdoh . Ki snam bad ki lipid ki shah ktah beit ha kine ki jingpang .
Mumbai : Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la iehnoh namar ka jingjur u slap khlem da don wat tang kawei ka bol kaba la shah pynhap .
Hynrei kine ki jingmut kim dei ki bym lah ban long , bad nga la sngewskhem skhem ba uwei pa uwei na ki khynnah skul jong nga u lah ban nang ia ki jingthoh lada ki trei shitom bad slem bha .
ka jingpynshisha da ka ktien ka long kaba donkam ban pynrung . lane
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Bah Jaipal Singh , U Parminder Singh , U Hari Singh bad u Bah Amritpal Singh .
Wat la ki briew ki ong kumno kumno ruh , wat nym sngewthuh bakla .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suin bneng .
Kaei ka blang kaba heh tam kaba phi la ju iohi ?
U Myntri Rangbahduh u Modi u la bthah ia baroh ki MP ka BJP ban sah ar miet uwei pa uwei ha kawei ka shnong dalit .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot .
Ka la long kaba eh ban ngeit ba ngi la rem .
Lane ka dei ka amygdala ka pdeng jong ka jabieng kaba don hajan ka hippocampus ka pdeng jong ka jingkynmaw jong ka jabieng .
Ki pulit ki dang wad ia ka .
Hooid , ka lah ban pynshlur ia ki samla ban kiew ha ka jingim Khristan .
Degree jong ka jaka pule ba la ithuh .
Ka long ka nongrim ba kongsan jong ka ain riti synshar jong ka ri Bilat ba u sobjek u laitluid ban leh ia baroh kaba ym dei kaba kyrpang .
U nongbishar Swaminathan u la bthah ruh ia u ban aiti ia ka shithi panmap ha ka iingbishar ba don ha ka bor synshar .
Ki kpoh jong ki kim khanglad ia ki ban leh ia kano kano na kine ki kam da kaba jop kumba leh ki shynrang .
Ha kane ka jingbishar la eksamin ia baroh 178 ngut ki sakhi ba pynngat bad la pyni 3008 tylli ki kot ki sla katba 8 ngut ki sakhi ba iada la weng kam ha ka iingbishar .
Baroh kiba haïing hasem jong nga ki dang don ha Sri Lanka .
Ki don ki surok bah na pdeng jong ka distrik sha Herat sha Kabul sha Andkhoy bad sha Mazari Sharif .
Ka jingpynshisha ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bording sha ki iing peit phlim
Ki la kamai 231 ron ha ki 35 over ba la buh .
Nitin Gadkari : Ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah bad ka tnad karkhana rit bad karkhana heh .
La thaw ia ka Shiv Sena na ka bynta ka jingithuh ia ki Marathi .
Ka ONGC ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka jong ka kaba iadei bad ka jingpynmih gas .
Ka dor jong ka kali ka long naduh 71 . 10 Lak haduh 1 . 46 Klur tyngka .
U lok u la kynnoh ba ka Deepa ka la iathiah bad uwei pat u briew bad kam lah ban sumar ia ki khun jong ki .
Ka khubor babha jong ka Hima ka dei hok ban pynpaw ha ka rukom kaba shai bad kaba dei katkum ka grammar .
Kawei ka Kynthei na kawei pa kawei ka District ban ioh jingithuh man la u snem na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka jingkhein ia ki vote : 3 tarik u Risaw 2019.
Pynthikna ba phi don ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba biang .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpynbna paidbah da ka tnad nar kaba thmu ban pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ka nar .
Ka treikam ruh kum ka GPS tracker ba kyrpang , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buddien ne ban wad ia u briew uba ieid eh .
U la ong ruh ba ki jingtip kiba kham bniah ki lah ban mih hadien ba la tohkit ia ki briew kiba la shah kem .
" Dei na kata ka daw ba ngi la mynjur ia kane ka skhim kaba don ka mang tyngka kaba T.3, 500 klur " " u la ong .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka Sorkar Gujarat ka pynlong katto katne ki Yojana na ka bynta ki kynthei bad ki dei ban shim jingmyntoi na kum kine ki skhim .
Mynta haba nga duwai , nga lah ban duwai ha U Jehobah . Ka long kaba phylla ban tip ia ka kyrteng jong u .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum ki ASI u Avtar Singh bad u Sukhwinder Singh .
Ban pyndep ia kino kino kiwei pat ki projek kiba donkam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Foundation .
Ka jingiap jong ki riew paidbah ka la nang kiew stet .
Ka jinglong jingman ka la sniew , hynrei baroh ngi la pyrshang ban pynmih ia ka khubor .
Kane ka jingieit kaba khraw jong ki arngut ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la long ka jingpynshlur ia baroh ha ka balang .
Kane ka pyni ba ia ka Mahindra TUV300 lah ban pynsangeh noh shi syndon na ka thup jong ka mar .
Nangta ki la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Ki pulit ka Delhi ki la ong ha ka iingbishar ba u Sidhu u dei u nongpynmih ba kongsan ha katei ka kam .
Ha lynti u la kyllon namar ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki arngut ki mynsiem briew ki la duh noh ha Madhya Pradesh
Ka jingshun bad jingbymshaniah ka pynkylla ia ka jingieit bad ka jingiatylli . Ka jingailad bad ka jingleh be-ijot ka la bujli ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid .
La iathuh ba ia kine ki nongshah kynnoh la iohi da uwei u para marjan katba ki dang mih na iing hadien ka jingleh be-ijot .
U Satwik Rankireddy bad u Chirag Shetty ki dei ki nongïalehkai badminton mens doubles ba nyngkong na India ban khur ïa ka takma ha ka Commonwealth Games .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka Gandhi Hospital .
Ngim don ei ei ban sngewsih .
Kane ka dei ka daw balei ba ka rukom pynsahkut ha iing ka long kaba la pyntreikam bha mynta .
U Revanth Reddy U Kam Ba La Kynthoh Bein Ia U
Balei ngim dei ban sheptieng ban duwai jam ha U Jehobah ?
Ka jeep jong ki pulit ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Shuwa ban pynmih ia ka rukom shon kot , ia ki kot la thoh da ka kti .
Ka Macau ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka por WWII kaba la pynlong ia ka jingbun briew jong ka ban kiew na kumba 200 hajar sha kumba 700 hajar ngut hapoh khyndiat snem .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha India ruh ka la kiew bha ha kane ka por , kata na ka 366 ngut . 23 million ha u snem 2004 haduh 462 million ha u snem 2006 .
Ka tnad jong ki nongwei ha ka sngi U Blei ka la plie ia ka jaka hikai ia ka ktien Japan kaba neh ha ka iing jong ka tnad ha Eskaton ha ka nongbah .
Ka kyrteng jong u ka long u Raja , bad u don ki khmat kiba sbun bad kiba rben bad ki kti kiba pynpaw pyrthei kiba sngewtynnad kiba pynkynmaw ia nga ia u kpa jong nga .
Kawei ka skul ka ngeit ba ka kam ka iaid na ka jinglong jong ka longiing sha ka jinglong kaba kham tbit katba ki ioh ka kot ki nang kiew .
Ka eriong Amphan ka la shim ia 72 ngut ki mynsiem briew ha West Bengal haduh mynta .
Ban pynneh pynsah ia ki jait mrad kiba dei ki trai ri jong ka jylla Tamil Nadu .
Nga dang pyntbit katba lah .
Kane ka rukom ka la kynthup ia lai jait ki kam .
Ha ka Baibl , ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit . Ka jingdon jong ki kyntien Hebru bad Grik ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsngewrit .
U chairman jong ka komiti u Saber Hossain Chowdhury u la pyniaid ia ka jingialang .
Kane ka kaiphod ka la mih ryngkat bad ar tylli ki dur .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw jur ha ki lehnoh , ki la ong .
Ki khynnah kim shym la lap satia ia ka daw jong ka jingiap ki kmie jong ki .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka OS kaba thymmai .
U President ka Sirisena u la thep vote ha ka sor Polonnaruwa kaba don shathie pdeng katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pyndonkam ïa ka hok jong u hangne ​​bad pynpaw ïa ka jingshaniah halor ka jingjop ha ka jingthep vote .
Kine ki briew ki leh ia ka kum ka khun jong ki hi .
" " " Ka dei ruh ka jingangnud jong nga ba u Modi un ym long Myntri Rangbahduh satia " .
" " " Kane ka dei tang ka step kaba nyngkong ."
Pynkynriah ia ka IPl playoffs sha Delhi
U Chris Field , u nongpyniaid jong ka Stanford Woods Institute na ka bynta ka mariang u la lum lang ia ki stad saian ban bishar bniah ia ki jingkylla ha ka mariang kiba jia haba bun ki briew ki sahkut ha iing .
Ki la leit ban pyniap ia phi !
Bad ngi don ka audition lashai ha ka por 30 baje .
Phim shym la nang ei ei mynta ka miet em ?
Ka dei ka jingkhih kaba ngim lah ban tehlakam .
Hynrei ki don ar tylli ki lad .
Ngi baroh la thaw da ka mariang .
Ka jaka sawdong ka pung Dal ka long kaba bun briew bad ka burom jong ka ka la nang duna katba nangmih ki snem .
Ka Temple Mankameshwar kaba don ha rud jong ka wah Gomti hajan ka jingkieng Daliganj ka la long ka temple kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jinglehniam iftar ha Lucknow .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Ngi dang pyrshah ruh ia ki nongpyniaid .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat man ka por ban pynrung ia ki lehnoh sha ka liang jong ka India .
Kane ka jingkylli ka la pynkulmar ia u khun bynriew la bun spah snem . Ha ki juk baroh , ki briew ha man la ka imlang sahlang ki la pyrkhat ia kane ka sobjek bad ki la wanrah ia ki jingmut bapher bapher .
Ka rukom ba ka kaiphod jong ka UN ka la wanrah ia ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap pathar , ka la biang ban plie ia ki khmat jong ki dkhot jong ka Security Council .
La phah ia ki ban leit shuti .
Bun ki kynthei ki la shah synran da ki paralok jong ki .
Ki samla pule ki la ong ba ki sngew ba ki la shah pyndik .
" Hooid , u Isaiah u la pynleit jingmut ha " " kita hi kiba la siewspah da U Jehobah , " " ki ban leit phai biang sha la ka ri " " da ka jingpyrta kaba kmen " " bad ban ioh ia " " ka jingkmen bad jingkmen . " " "
Ka la ioh wat ia ki jingtyrwa na u Shah Rukh Khan na ka bynta ka Ra . Uwei bad u nongpyniaid jingrwai A . R . U Rehman u la tyrwa ia ka katto katne ki jingrwai ruh .
wat la ka kolshor jong ki nong Canada ka don ka jingiasyriem bad ka kolshor jong ki nong America hynrei ki don ka jingpher ha ki katto katne ki kolshor kiba kongsan .
U Dray Bhushan Pandey u Finance Secretary ka sorkar India u la mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang .
Phi lah ban sngewsih ia kine ki phlim .
Ka shong ha ki nongpule ban rai .
Arngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Ramnagar : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ka thain Ramnagar jong ka Nainital district .
Ki briew kiba sangeh ban dih duma , khlem da khein ia ka rta , ki im slem ban ia ki briew kiba dang iai bteng ban dih duma .
Ym shym la don ka jingbatai kaba shisha balei ba ka jingiakren ka la shim ia la ka jong ka lynti ' .
4 Ka jingsngewsih jong ki samla : Em . 1 U Alhasen : Em .
Ia kane ka tiar la die ha ka dor T. 5, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor , katba ia ka 3GB RAM bad 32GB hapoh ka tiar la die ha ka dor 6, 999 tyngka .
Mynta ynda phi la iakynduh ia ka Tax2Win , nion ha ka na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane la pynpaw biang dang shen sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei da u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Ka la pyndep kham mynshwa ia ka jingpule na ka skulbah Punes Savitribai Phule .
Ka lah ban pynmih snam bad jingpang haba phi dih um .
Kum ma ngi , ki la don ki jingeh bad ki la mad ia ka jingbym janai .
Em , ngam lah ban sah hangne ​​, ne nga . . .
Ka jingpynlang RSS na ka bynta ka KDE
U Karimov u dei u president ba nyngkong bad marwei jong ka Uzbekistan hadien ba ka la ioh laitluid na ka USSR ha kata ka por ha u snem 1991 .
Ki don katto katne ki shnong kiba kham rit ha ka ïew .
Na kane ka la don Rs . 50 klur ka dei na ka bynta ban thaw ia ka bor pyniaid jaka jong ka Kerala .
Bun ki kynthei ki la mad ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ka jinglap ia ki shyieng jong ki briew kum u briew Lampang ka long ka nuksa jong ki briew kiba la rim bha .
Ki don ruh bun ki temple kiba rit hajan kane ka temple .
Ka Collegium ka rai ban ai jingmut ba u Talwant Singh , u Rajnish Bhatnagar , u Asha Menon , bad u Brijesh Sethi kiba long ki Judicial Officer kin thung kum ki Nongbishar jong ka Delhi High Court , la ong ka khubor .
Ka jingkieng ka long kaba eh ban tei .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba la ak ha kane ka phlim, u Saoirse Ronan, u Emma Watson, u Florence Pugh, u Eliza Scanlen, u Laura Dern, u Timothe Chalamet, u Meryl Streep, u Tracy Letts, u Bob Odenkirk, u James Norton, u Louis Garrel bad u Chris Cooper.
Ka list ka long kaba jrong bha .
U la long uwei na ki 492 ngut kiba la shah pynbaptis ha Belgium ha ka snem jingshakri 2001 . Pyrkhat ruh ia u Alejandro.
U Vinay Sharma u la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
Ha ka histori , ia ka thain sawdong jong ka Kargil la khot Purig .
Da ka bor bym don pud , kloi ne slem kin sa mih ki jingeh .
Hadien kata , ki jingialeh shongkha ki la mih ha ka iing ka sem jong ki kaba la pynlong ia ki ban pyniakhlad noh da ka ain .
Lah kem ka Saudi Arabia ia ki 431 ngut ki suba lehnoh IS bad pynthut ia ki kam pynbthei bom .
PC NO . 6 Madhubani , PC NO . 07 Jhanjharpur , PC NO . 13 Ka Madhepura, Pc NO. 14 Ka Darbhanga PC NO . 23 Samastipur , PC No . 24 Ka Begusarai , PC NO . 25 Khagaria .
Ka jingmih jong u dewiong , umphniang mawshun , umphniang mariang bad ki mar pynkhuid um ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba sniew ha u bnai ba la bishar bniah .
Kiwei pat ki arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki la lum ruh ia ki number ha ki pla jong ki kali jong ki bad ki khanglad ia ka um !
Ka elekshon panchayat jong ka West Bengal ka la pyndap ia ka jingshaniah ha ka jingkam jong ki BJP ba ki dei ki seng pyrshah kiba donbor ha ka jylla .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongpule ?
Ka jingdon jong ki Portugal ha duriaw bah India la shim ba ka long ka jingma ia ka jingsynshar marwei jong ki Ottoman halor ki lynti khaii hyndai hapdeng ka Asia Mihngi bad Europe Sepngi .
La ai jingbthah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh kiba ha iing jong u nongpang , u la bynrap .
Kine ki arngut kin ialehkai lang ha ka phlim 83 kaba dang wan jong u nongpyniaid u Kabir Khan.
U coach barim ka India u Sanjay Bangar u la jied ïa u kapten ba tbit tam jong u ha ka IPL
U nongniah kali bad u nongiarap jong u nongniah kali la iathuh ba ki la shah set .
Kane ka kynhun ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da 16 ron .
Dei na kata ka daw ba nga la wan shane .
Ia ka jingrwai na ka bynta baroh ki jingrwai la thaw da u Bappi Lahiri bad ia ki kyntien la thoh da u Anjaan bad u Faruk Kaiser .
Hadien ba la ai kyrteng ia ki da ki jinglong kiba khraw , ki blei baroh ki la rwai jingrwai pynjahthait ban iaroh ia ka burom jong ki .
Ka tnat Telecom ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki 4 snem ba la leit noh :
Ia ki snier la buh ha ki thliew ba la thaw da ka kynthei da kaba pyndonkam ia u nongpynmih snier uba jem jong ka .
Katba ka U Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point katba ka Puneri Paltan ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh .
" Uwei u samla ba la pyndep ia ka ain uba kren na ka bynta ki para iing ha Straw Hat Farm u la ong shaphang ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u : " " Une um dei u Peter uba ngi la tip ." " "
Ngam tip shisha kaei kata .
U CM u la pynbna ban ai pisa T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka Bigg Boss 11 ka la kylla long ka show kaba pynbyrngia tam ha ki telebishon .
Da ki phew tylli ki thuk thuk ki ieng shabar ha surok .
Ailad ia ki bad phin sa sngewphylla ia ka India kaba ki lah ban thaw .
U Preneet Kaur u la ong ba hadien ka jingjurip ba la leh da ki heh bad ka jingai jingmut na ki nongshong shnong yn sa thaw ia ka plan ban weng ia katei ka jingeh .
Ka Renault India ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki mar jong ka naduh ka 1tarik Jymmang 2018 , kum shi bynta ban pynkylla ia ka dor jong ka cyclical price revision .
Ka party ka la iaid haduh ka por 4 baje mynstep .
Ha kaba ka la ai ka jubab kaba sngewtynnad .
Ah Trai BLEI ! ha khmih me la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew da ka bor bakhraw jong me bad da ka kti ba la kner bad ym don kaei kaei kaba eh ia me ;
Ki dukan bad ki jaka treikam ki khang katba ki skul ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki khang .
Hadien pat u la shimti ia kawei ka ashram ba la bei tyngka da uwei u riew lehbha ha Siruvayal hajan Karaikkudi .
Ki stad jong ka WHO ki leit jngoh ia ka iew die marbam ha Wuhan ban wad ia ka tynrai jong u coronavirus
Ka la hap slap jur bad ka thliew ka la dap da ka um .
Ka jaka pule kaba thymmai ka don ia ka jaka bam kaba heh , ka jaka ieng kali kaba stad , bad ka kamra jingialang kaba heh .
Hynrei u la iai bteng ban thoh bad ban ai jingkren .
Kumno ka jingpynleit jingmut ha ka jingmane ïa U Jehobah ka ktah ïa ka jingwan jingïalang jong ngi ?
Kane ka kot ka don 8 tylli ki lynnong .
Ha kajuh ka por ym shym la leh eiei pyrshah ïa ki nongpynmih kam thombor kiba la ithuh , naduh u nongïalam ka BJP u Kapil Mishra .
Ki la pyntip sha ki bor synshar jong ka sor .
Hadien kane u Chairman ka komiti ba dei peit ia ki paidbah bad ki jingeh ha ka District u la bthah ia u Additional Deputy Commissioner ka Yamunanagar ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Nayanthara ka la trei mynshwa ha u Rajinikanth ha Chandramukhi bad ha Kuselan .
Kane ka la long , pynban , kam shym la jia satia .
Hynrei kine ki arngut kim ju mih shabar ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih haduh ka 2 tarik u Jylliew .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka CPM u V . S .
U Amitabh Bachchan bad u director ba la rim bha u Manmohan Desai ki la pynmih shibun ki phlim kiba jop kum ka Parvarish , ka Mard , ka Amar Akbar Anthony bad kiwei kiwei .
U ju stalk ia ka paralok jong ka .
Haba u la iohsngew ia ki jingduwai jong ki , u Mynsiem Bakhraw u la pynlong ia u mawsiang ban kiew na khyndew sha bneng khnang ba ki blang kin ym lah ban poi sha ki khynnah kynthei .
Katba ngi nang leit jngoh ia kito kiba don ha ka lynti jong ngi , ngi nang kham tip ia ki jingeh jong ki .
Lai tylli ki khlur na ka bynta lai tylli ki World Cup .
La dawa ruh na ka sorkar ba dei ban pynshitom tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Ka long kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingdawa .
Hynrei ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj ka la jied ban sngap jar halor katei ka mat watla la kylli bunsien ia ka ban ai jingmut ia ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki paralok shynrang jong ka .
Ha ka jingleit jong ki , ki iakynduh ia ki mrad bad ki blei jong ka pyrthei Norse .
U nongthoh jingrwai : Sameer , Shabbir Ahmed , Irshad Kamil , Manoj Yadav .
U CEO jong ka Prasar Bharati u la ong ba donkam ban shim ia ki buit thymmai katkum ka jingdawa jong ka juk thymmai .
Katei ka komiti ka don ha Jammu ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha shilynter u khappud jong ka pyrthei bad kham mynshwa ka la leit sha Pathankot .
vKi watch kti , ki kynja kynja , ka jingkhih jong ka watch , ki case watch , ki strap , ki bynta
U jer kyrteng ruh ia ki ri kiba pyrshah ia ka jingialang bah : .
Kane kan treikam na ka bynta ki aplikeshon ba la thep hadien ka 3120 .
Ki don ar tylli ki lad ban peit ia ka , ban pynshisha ia ka .
Bad nga don 3 tylli ki kynhun .
U Ranveer bad ka Alia ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim ‘ Gully Boy ’. '
Ka iingbishar ka la rai set phatok shi jingim ia ki arngut ki nongshah pynngat .
Peit ia ka dur bad tip kham bniah
U Amitabh Bachchan u la trei ha ki katto katne ki phlim bad u Rajesh Khanna ruh kumjuh .
Ka jingot ia u sohjew ka long ka kam kaba eh .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok bad ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka , bad ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah da kaba weng noh ia ki jain jong ki pyrshah ia katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingleh pyrshah ha Manipur ka dei ka bynta jong ka jingleh pyrshah kaba kham heh ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India . ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ka thma pynlaitluid ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ka jingialeh jaitbynriew .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok .
" " " U nongniah kali ba ar jong ka Ferrari u Rubens Barrichello u la pynbna mynta ka sngi ba un mih noh na ka Ferrari ha kaba kut jong ka samoi .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka UNGA Vs ka jingkren jong u PM Imran Khan .
Hooid , ka India ka la leh katto katne ki jingkiew kiba phylla .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Bad kane ka dei ka 4G VoLTE kaba la pyntreikam .
Kiba nang ban jngi ki lait im , hynrei kito ki bym nang ban jngi ki iap .
Ki la leh ia kata na ka bynta ka pisa .
Ia kane ka jingdawa la pynpaw tang da ki dkhot ka BJP .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , katba nang kiew ka jinglong jong ki koidi , ka kynhun ka la ioh ia ka jingburom jong ki nongap , haduh ba la buh tang uwei ban peit ia ki .
Ki nongmudui kiba tuklar ia ka skhim Aadhaar ki la pynbor ban pynsangeh shipor ia ka rai jong ka sorkar ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ki skhim jingiarap .
Mynta ka phlim Race 3 jong u Salman Khan ka dang iaid ha ki jaka peit phlim bad ka la jop shibun eh ia ka pisa .
Ka tarik jong ka sngi jong ki khlur pyrthei ka long ban pynsah kynmaw ia ka jingdap snem jong ka jingshah ktah jong u khyllung Tunguska halor ka Siberia , ka Ri Russia , ha ka 30 tarik u Iaiong 1908 .
La pynbaptis la kumno kumno shisnem .
Nga sngewkmen ba ka Poland ka dei ka Ri nongwan mynta u snem .
Ngim tip ia ki nombar kiba thikna .
Ia kata ka kam la pyndep da ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia kito kiba don ha ki jaka ba marjan bad ki wah ba shadien .
Nga siew 5, 000 man la u bnai na ka bynta jong ka .
Hangno ka don kawei pat ka khun jong phi , u Ned ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka kali jong ki ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah siat , watla ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw .
U Jehobah u kyrshan ïa ki shakri jong u ha ki rukom bapher bapher . Kynmaw ia kane ka jingjia na ka dewlynnong St .
To ngin peit ia kawei pat ka liang jong ka pisa .
Hynrei ka lynti ka long kaba thikna hangta .
West Bengal : Khlad noh 6 ngut ha ka jingïatyngkhuh ha Ganga Sagar Mela
Ha kane ka video ba thymmai la ïohi ïa u Kohli ba u ïaid kylleng ka ïing kum u Dinosaur bad pynmih ïa ki sur kum uwei ruh .
Phi hap ban husiar bha ha kylleng ka jaka kum kane . Leit suk .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kham bunsien ha ki ri Skandinavia .
Ka dawai ba la wad ka kham sniew ban ia ka jingpang .
Nga ialehkai phutbol ha ka jingim bashisha , kumta nga ieit ia ki jingialehkai .
Ka nongrim jong ka LTTE kaba la shim na ka jong ka PLO ka long ba dei ban don tang kawei .
U la rai ban kyrshan ia ka TDP ha kane ka kynti , u la ong .
Ban pynlong ne ujor ia ka jingujor ha ka iingbishar .
Kumta , lada phi peit shapoh ka dogma pdeng thik kata ka dei kaba la iakren .
La kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad hadien la phah ia ki sha ka jingshah set phatok na ka bynta shisngi .
Dei hadien ba la bujli ia kane ka dur kaba shyrkhei jong ka Blei da ka dur jong ka kaba kham duna ka jingleh donbor bad kaba kham suk jong ka Blei Kalikambal .
Ki kwah ban pynkynjah ia ki briew .
MWC 2019 : Lano kan long ?
Hynrei kata ka long ha ka por ba la leit noh .
Da kaba bret noh ia ki nar , ki la iehnoh ia ki ha duriaw , ha kajuh ka por ki la pyllait ia ki nar lyngkhot . Da kaba pynkiew ia ka sail sha ka Iyer , ki la leit sha rud duriaw .
Ki nongiasaid ain ki kwah komishon ban wad ia u Salahuddin
Hynrei ha kiba bun ki khep ka Baibl kam ong , Kumba ka la long ha kata ka por kumta ruh kan long ka jingdon U Khun u briew .
Arngut yn jied na ka jaitbynriew Tripura .
Ka Hundi ka rukom jong ki tiar pisa bym thikna ba la pynwandur hapoh ka jingpynroi ia ka ioh ka kot bad ki jingpynlong pisa kiba mih na kata jong ka ioh ka kot jong ki Mughal .
Satara : Khyndiat ngut ki shynrang ki shong ha ka phyllaw jong kawei ka temple ha kawei ka shnong ha Maharashtras ha ka distrik Satara kumba ki ju leh man ka janmiet .
Ia kine la khot ki nongpynkylla ne ki nongpynkylla kiba treikam .
Ha kano kano ka jingjia ka jingshisha ka sah ba ka polisi jong ka Congress ka long kaba suk , bad lada ngi bat ia ka , ngi dei ban leh ia kata da kaba pura bad da ka jinglong hok baroh .
" " " Kata kam long kaba dei " " " " ka la ong " " ".
Kalaburgi , u Narendra Dhabolkar bad u paralok Govind Pansare .
La pyndonkam ia ka ha ka dur jong ka jingpynmih , ka dur jong ka powder ne ka dur jong ka krem ​​.
Ngi hap ban kham husiar ha ki jingialehkai kiba dang sah .
Ka phlim ka sdang da ar tylli ki jingpyniap ba phylla .
Nga sngew sarong shisha ban mihkhmat ia ka ri New Zealand .
Ngi la iohi ia ki sakhi jong kane ka jingjia mynta ka sngi .
Ki briew ki la pyndonkam da ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
La khot ia ka ka nongrim jong ka jingsngewbha .
U la pynpaw ia ki jingmut jong u shaphang ka jingpynroi briew ha ka kot jong u kaba u la pynmih ha ka snem 1919 kaba kyrteng ka La Slection Humaine .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynbna , u la ong .
Kawei pa kawei ka jingkhleh ka don la ka jong ka jinglong jong ki lyer kum ka carbon dioxide , ka um , ka ammonia bad ka methane , bad la pynkhluit ia kawei pa kawei ha ka jingshit kaba naduh kumba 80 haduh 700 degree Fahrenheit .
Haba ngi la iohi nyngkong ia ki lain halor ki lain jong ki jain ba la buh ban rkhiang , ngim shym la sngewthuh haduh katno ka kam ka la iaid shadien .
Ngi khein kor shibun ia ki jingiadei jong ngi kiba myntoi lang bad ngi ngeit skhem ba da ka jingkular bad jingpyrshang ba skhem jong ngi , kine kin nang pynkhlain bad nang pyniar shuh shuh ha ki snem ban wan .
" " " ki kyndon " " ka mut ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
U Yeddyurappa uba la shah ban hajir hakhmat ka ACB hynnin ka sngi , u la pan por 10 sngi da kaba ong ba u donkam ban lum ia baroh ki jingshisha kiba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka snem 2017 ka la paw shai ba ka dei ka snem jong kiei kiei kiba khlem khmih lynti !
Balei ka don hangne ​​? !
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka juh ka dang ap .
Kan don 796 ngut ki jingpynrung kam lyngba ka eksamin ba nyngkong jong ka UPSC .
Ka jingiap bad jingsniew jong kine ki cell ka pynmih ia ka jingsma bad jingsma kaba ym sngewtynnad .
Hynrei la suba ba ka dei ka short circuit kaba la pynlong ia katei ka jingpluh , la iathuh ki pulit .
U PM u pynthikna ban ai jingkyrshan ïa ki Jylla
Bunsien u ju shong halor ka tyrpeng jong u griffin .
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ki kynthup 43 ia ka jingbuh ia ki jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpyniaid ia ki jingleit kai ia ki pateng .
Ha ka snem 1919 ki lum Israel , ne ka jaka ba kynja mynsiem jong ki sakhi ba la pynsleh jong U Jehobah , la sdang ban pyndap biang da ki briew kiba sah kiba la pynim pat ha ka jinglong mynsiem .
Ngi la ioh ia u Fr Alex Prem Kumar bad ka Judith Dsouza kiba la pyllait na Afghanistan .
Agra : Ki jingpynkhreh ki dang ïaid shakhmat ha kane ka nongbah ha shwa ka jingwan jngoh jong u President ka US Donald Trump .
Hooid , kane hi ka long ka daw kaba biang na ka bynta baroh ki shakri Blei ban rep ia ka jinglong jemnud .
Ki jingkieng na ka sorbah Cincinnati ki iaid lyngba ia ka wah Ohio sha shiliang sha Covington bad Newport ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kentucky .
" U Sibal u la ong " " Hadien ba la dep ki jingiakren , u Solicitor General Tushar Mehta u la ai ia ka jingthoh ha u nongbishar Sunil Gaur uba long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ia kane la leh ha ka pyrthei bad ha ka ri baroh kawei .
" " " Ngim pat pyrkhat ia kata haduh mynta ."
Kumba 12 tylli ki rel kynthup ia ka Shatabdi Express ki iaid slem katba saw tylli ki rel kit briew ki la shah pynsangeh noh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pan jingiarap ruh na ka Japan ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U la pynbha ia ka ophis jong ka seng ha ka dewbilat kaba la rben bad ki jain poh kiba u phong.
Ha kane , ka dor jong ka sut halor ka jingbei tyngka kan long kumjuh kumba treikam ha ki jingthep pisa ba la buh por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kito kiba don shadien jong katei ka kam bymman kin ym shah pynshitom .
Ki Punjabi ki ju ieng pyrshah ia ki nongwan hiar thma bad ki ju ialeh na ka bynta ban iada ia la ka jong ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong jong ki , u la ong .
Kane ka ailad ban pynsawa ia ka sur ha ka jingstet kaba kham rit ne kaba heh khlem da ktah ia ka jingsawa jong ka sur .
Phi lah ruh ban ioh kem ia ki jingkhein ba im , ki jingpynbna ba im bad ki jingkynthoh ba im ha ka IndianExpress . com .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka la don ka jingbym iatreilang .
Balei phi leh kumne ? '
Ki pulit ki la hiar thma ia katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u khynnah .
U Banning u dei uwei na ki agent babha tam jong ngi .
Ha ka sngi thohdieng , u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u MK Narayanan u la iakynduh ia u nongialam ka Samajwadi Party u Amar Singh ban ai jingtip lyngkot ia u halor ki jingstad jong ka jingiateh nucle .
Ha kajuh ka por u heh ka Haryana Congress u Ashok Tanwar mynta ka sngi u la ia kynduh ia katei ka longkmie bad ia ka iing ka sem jong ka ha iing sah jong ka hangne ​​bad pynthikna ia ka ban ai jingkyrshan ha ka ban iakhun ia katei ka mukotduma .
U dei u jait briew uba pher .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki briew kin long kiba ieit pisa , kiba sngew sarong , ki bym iaineh , kiba shyrkhei , ki nongshetkylla bad kiba sngew sarong .
Kumno ki Vaccine ki Treikam Katba ki cell jingkynmaw ki long kiba heh , ban ioh ia ki lyngba ka jingpang ka long kaba ym sngewtynnad bad teng teng ka long kaba ma .
Ka Samsung Galaxy Watch 3 ka don ar tylli ki jait ba la shna da ka nar bad ka nar kaba khlem rong.
Ka jingdih duma ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka daw jong ka shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingpang ha India .
U jingthung u ieng ha ka jingpynkhein ia ki katto katne ki kyndon jong ka tnad mariang bad u la long ka daw jong ki katto katne ki jingpang ha katei ka thain kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang cancer .
Hiar ka jingiap jong ki longkmie ha India .
Ka don ruh ia ka kompeni pynitynnad kaba jop bha ka Kylie Cosmetics kaba .
Ki nongpyniaid kim shym la iasam jaka bad ka kynhun thaw jingthaw .
Hynrei kata ka dei ka jingeh kaba rit bha.
U DSP u Satpal Singh Bhangu wa u SHO ka sor u Surinder Pal Singh da pyntip u wa ki pulit da register case ki wei da sdang ki wow tohkit hajrong kani ka kaam .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki nonghikai .
Ka rupa ka la jop da 6 wiket .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la pyndap sa kawei pat ka bniat ha ka sopti jong ka .
ngi sa jied beit na ka bynta kiei kiei kiba ym shah ktah ha ki dawai pyniap khniang .
Kane ruh ka dei ban long ka jingpyrkhat hadien .
Kine ki tiar thymmai kin sa mih shen .
Mynta U Jehobah u la ai ha nga sa kawei pat ka daw ban ngeit ia ka .
Ka leit phai sha iing da ka jingsngewsih .
U DCP u la ong ba baroh kiba don ïa ki smartphone ki bym don ïa ka aplikeshon lah ban book hapoh ka Section 188 jong ka IPC .
Na ka bynta ki jingrakhe , i kumba ka don ka jingiapher hapdeng ka Akali Dal bad ka sorkar Congress ha Punjab .
Ka Maldives namar ka jinglong pdeng jong ka ha ka thain duriaw bah India , ka la ju long ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba la sin kyrteng kum u Bunty uba na ka shnong Sasrali .
Hadien kane ka jingai jingmut la thaw ia ka bor pynroi um bad bor ding jong ka East Pakistan ha u snem 1959 .
Ka BMC ka la ju iakynduh bad da ka jingpyniaid jong ki doktor nga don ha ka jingpynsah kyrpang ialade bad nga sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki lathicharge bad siat kuli ba im ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba la leh donbor .
Baroh kiba kum kita kiba la mihpat kin pynshisha ba naduh ka jingiap jong ki haduh ka jingmihpat jong ki , ki la long kiba khlem tip satia khlem da tip ia kino kino ki jinglehniam ba la leh na ka bynta jong ki .
Ki sla kot kiba heh lah ban ot shiteng ne kham rit , hynrei ki sla kiba heh ruh ki dei ban don .
Hynrei ka Sena ka la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis da kaba ong ba u long uba dei hok ban ai ïa ki jingbthah ba ieng ïa ki pulit ba kim dei ban peit sha kadiang bad sha kamon haba ki shim ïa ka sienjam .
Ka jinglong jingman ha Europe ka la sahkut haduh ka snem 1794 .
Kitei ki kynthup ia ka Secunderabad , Mahbubnagar , Karimnagar bad Chevella .
Ha kane ka elekshon ki don haduh 330 ngut kynthup saw ngut ki kynthei .
Kan kyntiew ia ka kam bad ka kam khaii ha kine ki jaka .
Ki briew jong ka Iran ki don bad kin sa don katto katne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ngin jop ia ki jingeh da kaba iarap iwei ia iwei pat .
Balei phi ailad ia u ban shoh ia phi ?
Ka jinglong jingman kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan ka ktah ia ki jingialehkai ruh kumjuh .
Wat pynduh ia ka dohnud jong phi .
U la shah pynmih shithi na ki pulit ban kyrpad ia u ba un nym mih na sor .
Ki dkhot jong ka commission ki la dawa ban leh eiei na ka sorkar halor ki jingeh kiba ki iakynduh .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri kam poh iing barim u K . U Jana Reddy u la shah rem ha ka konstitwensi jong ka Nagarjuna Sagar .
Ka iing dorbar kaba hadien kam don bor ban pynkylla ne kyntait ia ka Bill , hynrei ka hap ban ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ha u Naitung 2015 ka AOU ka la iasoi ia ka jingiateh ban plie ia ka tnad treikam kaba thymmai ha Palestine bad ka tnad pule puthi jong ka Palestine .
Ha ka jingim , ka jingkiew ka jingma ka long 5 . 7 sien na ka bynta ka lieh bad 12 . 8 na ka bynta ki shynrang kiba lieh bad ki shynrang kiba lieh .
Ki jait syntiew aiu ki long ?
La iathuh ba utei u nongthombor u la pynhap ia ka suloi bad phet noh na katei ka jaka .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew ' .
Bun na ki ki pyni ia ki kynthei kiba leh ia ki kam jong ki .
Une uwei u nongap langbrot u la mihpat ruh ban ri ia ki langbrot . Katno ka jingpyndep kaba donburom jong kane ka jingiathuhlypa kaba ngi iohi mynta ka sngi !
U D K Shivakumar u lah ban ioh ia ka kam kaba kongsan ha ka kynhun myntri ka Karnataka .
La pynkynriah ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la ong ba ki nongialam kiba pyrshah ia ka BJP ki dei ban iatreilang .
Ki iew Asia ruh ki la plie ha ka rukom kaba bha .
Ha ka jingkren jong nga ha ka 17 tarik u Jymmang 1985 nga la batai ia ki polisi bad ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar .
Ngi donkam ruh ia ka jingshlur haba ki nongpyrshah ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ki khubor kiba sniew shaphang ki shakri Blei lane haba ki pyrshang ban khanglad ia ka jingmane bashisha da kaba thmu ban pynmih jingeh da ka hukum .
U don ka jingthiah dieng kaba suk , ka jain bad ka jaka pynkhriat ha ka cell jong u .
Kane ka dei ka jingkynmaw biang ia ki kper jong ki nongsynshar phareng . '
Ka Galaxy A10 bad A50 ki la rung wat ha ki shiphew tylli ki phone ba la die bha ha ka pyrthei .
U la sngewnguh ia ka jingthmu jong ki President ka Sri Lanka ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki la kylla long , ha ka rukom kaba thikna , ka kynhun rwai lum kaba bha tam ha California .
Iraq : Ka jingbthei kali , ki jingpynbthei pyniap ialade ki la pyniap haduh 51 ngut ki briew .
Kane ka jhad thma ka kit ia ka helicopter bad ki shipai duriaw .
La ong ba kiba bun na ki ki dei ki shipai jong ka Anushilan ne ka Jugantar .
Ha ki por ki ban sa wan ynda ka Internet kaba stet kan poi sha man la ki thliew jong ka ri hangta ka Digital India kan sa ai bor thymmai ia ka New India bad ka jingithuh bathymmai .
Ia ka unit kaba rit tam jong ka Jingtip la khot ka data .
Ka BNP ka la weng noh ia ka Jamaat ha ka elekshon jong ka Nganj
Baroh kine ki post ki la pyndap .
Uno uno uba iaid khlem jingbakla u shah sumar . hynrei uwei uba don ki lynti kiba bakla un hap kynsan .
Ki bahaïing hasem ki la register mukotduma halor ka jingpynïap briew .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang bad ka ri jingri ka long kaba kongsan bha .
Ngan sa pynkynmaw biang ia kane . ki dak ba kynja ktien kum ne ki paw ha ka sentens tang haba ka verb ka long kaba kylla bad ka aspect ka long kaba janai .
Ka bank ka la pynduna ia ka sut da 10 bps ha ki pisa ba la buh ban kut ha ka 1 snem sha ka 10 snem na ka 6 . 10 na ka shispah sha ka 6 na ka shispah mynta .
Kumno ka iapher na kane ka prokram ?
" Ka Ramani ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka " " jingpynpaw " " jong ka ia ka jingkynnoh ba la lehbein ia ka da u Akbar ka la wan ha ka " " jinglut kaba khraw shimet " " bad kam don " ei ei ban ioh " " na ka . "
Haba ai khublei ia ki nongjop ha ka jingiakop ba la pynlong da ka PFRDA u Chairman u la ong ba ka APY ka la kiew shaphrang ha kaba pyndap ia ki nongshim bynta kiba la thmu hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Kiei ki jingmyntoi kiba don na ka bynta ban hikai ia ki khynnah ? Hooid , ka jinghikai ia ki khun ka long kaba kordor ia ka jingpyrshang jong phi baroh .
Lano phin sa ioh khun ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba heh tam ha Maldives .
Hynrei kam dei pyrshah ia ki briew jong ka Pakistan .
Ka lum Adrar ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
Namar kine ki daw , ngi wad ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri kiba pynmih bad ki karkhana umphniang bad gas jong ki khnang ban ioh jingmyntoi lang .
Ka bynrap : Ki samla nongleh kam sniew ruh ki long ki nongshah lehbein . Ki long ki dur dur jong ka pyrthei jong ki rangbah ha kaba ki san . . . .
" Ki khynnah skul ki dei ban pule shaphang kine kiei kiei baroh ," " u la bynrap . "
Ia kane ka dam la shim ba la sdang bun phew snem mynshuwa .
La weng noh ia ki nongpang ba la slem bha na ka rukom treikam jong ka CPENGRAM bad kumjuh ruh da kaba ai jingpynbna ha ki kot khubor .
U kpa jong ka u dei u nongtrei ha kawei ka kompeni shimet .
U Jehobah u don ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jinglong briew . U tip bha haduh katno ka dohnud ne ka jinglong ba shapoh jong ngi ka suk ban shah pynngop ha kaei kaba ngi shim lyngba ki khmat jong ngi .
Tip ia kaei kaba ki long kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
U thiah hangne ​​ha iing jong u Mario .
Bad nangta ngi buh ia u dak ba shiphew .
ha ka jingialehkai phutbol jong ka Calcutta .
U Modi u la ai shibun ki jingkular sha ki nongrep bad ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki , la ong u Gandhi .
Hato ka jingiathuhkhana ka sawa kum kaba la tip bha ?
Ym shym la don ka jingbymshngain hapdeng jong ngi .
Ha ki snem 1940 , la pynduh ia ki jingkhein ba bniah ha ka por ba ki Japan ki hiar thma ha ka snem 1942 .
" hynrei khamtam eh na ka jingkhein bniah jong ki ia ki kyrteng shimet jong ki Israel , ki kyrteng jaitbynriew bad ki kyrteng jaka . " " "
Ia kine ki kynhun protein ba la pyniasoh la khot ki kynja jingkit electron .
Nehru , Patel kiba bun ki heh congress ki don ha phatok .
Ki blang kim don shkor .
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen , kawei ka JCB ka la shah kem ha ka por ba dang pyndonkam ha ka jingtih dewbilat .
Ka jingpluh bad jingtwa ka dukan ha Mumbai ka la iap 12ngut
Ha ka liang ba shakhmat , ka P30 Pro ka wan ryngkat bad ka camera kaba 32MP .
" Haduh kata ka por , u Soitan un iai pyndonkam ia " " kiei kiei kiba ha ka pyrthei " " ban pynshoi ia ngi kumba u la pynshoi ia ka Im bad ia U Jisu . "
Ha ka histori bun na ki nongshong shnong jong ka Mongolia kim nang ban pule kot .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ruh kum u district collector u SK Mallick , u SP Sudha Singh , u MlA barim u Bishnu Das bad u Chairman ka Municipality u Biplab Chudhury .
Hynrei da u Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat , 125 klur ngut ki briew kin iap bad ka lawei jong ki samla jong ngi kan sa shah rong noh ha ka jingdum .
Na ka bynta ki mawkyrteng kiba don ha ka kyrdan ‘ B ’ la pynkiew dor na ka T.5 sha ka T.15 na ka bynta ki nong India bad na ka T.100 sha ka T.200 na ka bynta ki bar jylla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Hackathon 2019 ki long kumne harum : Ki jingeh ha ka software Ki jingpynbna ba la tyrwa ia ki kynhun ba la jied lyngkot na ka bynta ka jingiakhun ba khatduh No .
Ki briew kiba la wanrah sha ki ki shah ai jingbam .
500 klur la mang na ka bynta ka ' Operation Greens ' ban weng ia ka jingkylla dor jong ki mar ba pyut kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kata ka la shim por , bad ka mishon ka la long kaba la pynkhreh khatduh ha u snem 2017 .
U nongñiah thuk thuk uba ïalehkai u shong ha kawei ka kut ha ka lynti ïaid .
Ym don jingthmu lypa kumba ka long mynta , u la ong .
Utei u khynnah hadien u la phet krad sha thanat ha kaba u kpa jong u u dang shon jingthoh .
Nyngkong ki la leh ia ka jingpyni paidbah ia ka jingsngewrit .
Ki kham tip ia ka jinglong jingman ha ka khyndew .
Ka kam ak phlim ka la plie lad na ka bynta baroh .
Haduh 105 ngut ki longkmie ba ar met ha Ganjam bad 18 ngut ha Jgatsinghpur la pynkynriah sha ki jaka sumar .
Ia ka kol kaba ar la thep da u Guti ha ka minit kaba 84 , hadien ba la thep ia ka kol kaba la thep da u Luis Figo ha ka liang kadiang .
U nongbylla sngi uba la shah teh ha ka tank konkrit jong ka kor pynpra u la iap
Katno tylli ki masi ki don ha kane ka jaka ri masi ?
Ka ain shongkurim ba kyrpang ka pynbeit ia ka jingpynlong burom ia ka jingshongkurim bad kumjuh ruh ia ka jingpynrung kyrteng da u ophisar shongkurim .
Kumno ngin charge ia ka power bank ?
Nga la iakynduh ia u nongthoh khubor u ANM Golam Mostafa ha ka snem 1962 haba nga dang pule ha Dhaka College .
Kiba bun ki nongtrei bylla kim don ia ki card rashon jong ki .
Khatduh u la mih biang ban pyniaid ia ka kam jong u Baptist marwei .
Ka la bat ia ki kyrdan sain pyrthei bapher bapher bad ka la trei ruh kum ka nongthoh khubor bad ka nongpynbna tv .
Khyndiat minit hadien ba ki nongwan jngoh ki la leit noh , ka trai iing jong u ka la rung stet shapoh kamra jong u bad ka la kylli da ka jingbitar , Kiei kita ki briew ?
Ka kot sumar kaba rit jong nga !
Ka dei ka 13 tarik u Lber 2018 bad da ki spah ngut ki paidbah ki la ïalum lang hakhmat ka National Press Club .
U Gandhiji , u Tilak ruh ki la shah kem hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin : u Digvijaya Singh .
Kylli jingkylli lyngkot ia u briew uba la iashim bynta ha ka kam hikai Baibl wat la u don bun kam .
Kumno ngi lah ban peit ia ki briew kumba U Jisu u peit ?
Nga sngewsih kloi bha .
Kata ka dei ka bor jong ka kmie .
Hato ka China ka don shadien jong ka jingialeh ?
Haba u Maharana u la kyntait ban pyndem hi dalade ia u Akbar , ka thma ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Namar ba nga long uba heh tam na ki shiphew ngut ki khun , ha ka rta kaba 13 snem nga la sdang ban trei ban iarap ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Na ka bynta ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba kynja mynsiem , ngi dei ban wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
U ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Katno phi tip bha shaphang ki lad ki lynti kiba don ha ka liang ka jingsumar khlem snam ?
Yashwant Sinha myntri pla pisa barim bad nongialam ka BJP .
Ka por siew ram na ka bynta kum kane ka mar ka long hapdeng 6 bnai bad 2 snem .
Ki nongpyllait im jong ka liengsuiñ Switzerland ki la tyrwa ïa ka jingïarap jong ki ha kane ka jingpyrshang .
La pule ruh ia ka ARM namar ka jingiasyriem jong ka bad ka rukom thoh ha ki katto katne ki teknoloji ba la buh jingthoh da ki magnet bad bad ka jingioh ia ka jinglong magnet ba sahkut ha ki maw .
La ai nongrim ia ki pulit ban pyntreikam ia ki jingkem .
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban shimkhia ia kane ka jinglong jingman .
Ia ka ri jong ngi la pyniaid da ka Riti Synshar .
Nalor kata , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati ha ki jingdro ba la shna ha ki kynroh .
Mynta ki sngi ki jingngeit balang kiba la pynskhem ki lah ban ïasyriem khyndiat eh bad ki jingngeit shimet jong kito kiba kam ïa kata ka niam .
Ka rel ka iaid lyngba ki lynti bapher bapher kaba sdang na Mumbai bad Delhi , kaba kynthup ia ki katto katne ki nongbah bad ki jaka ba itynnad .
U Livius Andronicus u la sdang ban thoh ia ki jingthoh ba sngewsih jong ki nong Rom , kumta u la thaw ia ki katto katne ki jingthoh ba kongsan jong ka thoh ka tar jong ki nong Rome .
Ka jinglong jong ki jingbam ba kynja met ka long kaba duna bha bad bun na ki jingbam kiba lah ban ioh ki long kiba duna .
Ki kam kiba shongdor T.50,000 klur kin sa pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Jio ka la pynmih ia ka plan ba thymmai ha ka dor kaba T.199 kaba ai 25GB ka data bad ka sur bad ka SMS khlem jingteh .
Ka jingialang ba khlem pud jong u myntri pla tyngka jong u Arun Jaitley bad ki myntri pla tyngka jong ki jylla kam shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kumno ka Centre bad ki jylla kin leh . . .
Napdeng jong ki 5 ngut ki la kut por .
U khlem kren namar ba u dei u shakri sorkar .
Ki don haduh 82 317 ngut ki nongleit nongwan kiba la book tiket haduh mynta .
Da ka jingsngewrit ki la pynlong ia kine ki kot khubor kiba kordor ban ioh da ki briew ha ki surok bad ha ki iing jong ki ha ki lynti kiba ngi khot mynta ki kot khubor .
Kane ka jingialehkai kan long ha Barabati Stadium ha Cuttack .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ka district ban kren eiei halor kane .
U nongñiah trok u la phet krad bad ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban wad ïa u , u la bynrap .
" " " Ka la long ka por kaba eh shibun ia nga ."
La ai ruh ia ki 3G data card sha ki 314 ngut ki heh ophisar bad ki nongpeit bniah jong ka Firka na ka bynta ban pyntreikam bad buddien ia ka skhim pynkylla patta online .
Lada ka long kumta , u briew uba rit paid u lah ban kham suk mynta ban ia ka snem 1800 .
Plie ia ka tnad treikam jong ka Union Bank of India ha Sydney Branch
Peit ia kane ka video .
" " " Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka shah shitom namar ki pynsyrwa kai ia ka por jong ki paidbah ."
U Modi u la pyni ba lah ban leh ia kiei kiei kiba bha ha ka sain pyrthei , u la ong .
U Yeddyurappa u shlur ia u Siddaramaiah bad u khun jong u ban jop ia ki konstitwensi jong ki .
Ha ka miet jong ka sngi palei , ki pulit ki la pynpra ia ka podium ba ki nongiasaid ain ki la buh ban pynlong ia katei ka jingialang .
Hynrei kam long satia kaba thikna ba ka ETA ka don ka jingkitkhlieh .
U nongshna phlim u Nitesh Tiwari dang shen u la pynbna ia ka projek kaba bud jong u ha ka jingiatreilang bad u Sajid Nadiadwala .
Ka MoU ka la buh ruh ia ka jingmang pisa shipor jong ka jingtuid jong ka wah kaba lah ban pyndonkam man la u snem katba dang ap ia ka jingthaw ia ki jaka buh um .
U la kham iap ban ia uba im .
Ka ïingbishar ka la pynïahap ïa ka aiñ jong ka sorkar Telangana kaba dang shen kaba pynkylla ïa ka aiñ ïalehkai Telangana 1974 kaba khang ïa ka jingïalehkai rummy online .
Dei ban pynrung sa kawei pat ka kyndon ha ka Ain Pynshisha ha kane ka jingktah harum :
Bad nga la iasam ia kane ka cell bad arngut kiwei pat ki Sakhi !
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka dukan .
Hynrei sngewsih ba haduh mynta ym pat pynmih ia ka thup jied ba khatduh .
La shim katto katne ki rai ha kane ka bynta .
Tang ka Centre kaba lah ban iarap ban pynbeit ia ka .
Haba ïakren bad ka AIR News , u rangïalehkai ba la rim bha ha ka thma Kargil bad u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India u Major DP Singh u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
U president ka America u Donald Trump u leit sha ka hospital ha Florida ban ai burom hadien ba u la shah shoh
U Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iasam jingmut bad u na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka 15 tarik u August .
Hynrei ka jingiatai ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka la ktah ia ki nongthaw polisi .
Ka jingtih bad jingkhleh ia u uranium ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
Uttarakhand : 6 ngut ki la iap namar ba 2 tylli ki iing ki la khyllem na ka daw jong u slap ba jur ha Chamoli
Ki briew kiba don tiar thombor ia ka iing ka sem , pyniap ia u khunlung .
Naduh u nongsynshar ba dang rit haduh ban da long u Mayor ba dang khynnah tam jong ka Nagpur , haduh ban long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka BJP ha Maharashtra , ka jingkiew jong u Devendra Fadnavis sha ka kyrdan sain pyrthei ka la long kaba stet .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la shah pyndih drok shwa ban shah leh beijot ha u nongshah kynnoh .
Pakistan thung ia ka Tehmina Janjua kum ka myntri kam bar ri
Hynrei u la jop ia kawei ka seat na kawei pat ka konstitwensi ha Kerala Wayanad .
Kumta em , ka dei ka por kaba biang bha !
Ki saw tylli ki jingsawa ki sawa G , F , E bad B .
Ban ai nuksa , ka tulop jong u ka long Rs . 15 lak ha ka shisnem . Ha ka jingnoh synniang kaba Rs . 2 lac , phi lah ban ioh :
' Bigg Boss 14 ' : Ka Nikki Tamboli ka la long ka finalist kaba nyngkong namar ka Rubina Dilaik , hangne ​​ka long kumno .
Kiei kiwei pat ki bynta kiba phi dang trei ?
Ka jingsuk kam ju shah kynthup ha ki jingthew sizing .
Ka la pynmih ia ka jingiakren kaba bha .
1 tarik u August la plie paidbah ia ka jingkieng London kaba thymmai .
