Ka England ka la sngewsih hadien ba ka la duh 5 wiket na ka bynta 42 ron .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong kane ka jinglong ka long kaba suk .
Hadien 20 ka leit sha kaei ?
Ka Sanctuary ka iadei bha da ka rel bad ka surok .
Haduh ka por u Kapten James Cook kine ki long tang kine ki lieng kiba heh kiba ju iaid lyngba ia ka duriaw Pacific man ka por .
U nongjop u ioh ban rung sha ka Champions league jong ka samoi ban wan .
Kiwei pat ki nongbah ki kynthup ia ki nongbah bah kum ka Mumbai , Chennai , bad Kolkata .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la jia ha ka 31 tarik u Naiwieng 1943 ha kaba ka Dorbar Nongbah ka la mynjur ia ka jingpyllaitluid ia u Duque de Caxias .
Ngi hap ban pynthikna ba ka BJP kan shah rem , la ong u Yadav haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Pule shuh shuh ia ki khana hangne ​​.
Ngi phiah ia ki ha ki ar bynta .
Ki don bun kum kine ki jaka pule kynthup ha ka tnad sorkar .
Ngi don ia baroh ki data jong ka Facebook .
Kumno phin pynshisha ia ka jait jingpynlong drama kaba la pyni ha ka biopic ?
Pyllait noh ia ka jingshun jong phi , u Silas u la hukum ia lade .
Sdang pyllait ia ka um Cauvery sha TN
Hangne ​​shim ia kane , . Shim ia kane . shim ia kane .
Ka Aanchal Thakur ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai skiing jong ka pyrthei .
Ngi baroh ki nongshong shnong jong ka Gandhinagar ngim pat ju iohi ia u ha ka nongbah .
Ka Japan ka dei ka paralok kaba shaniah tam jong ka India ha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot bad ka teknoloji , u la ong .
Ki jinglehkmen kin sdang ha ka por shiteng miet bad don kiba dih chocolate bad bam ia ki jhur kiba pynlong jingkynmaw khnang ba kin ioh iathuh ia ki jingshem bad ki jingphohsniew jong ki sha kiwei pat ki nongwan .
Namarkata ka long kaba dei eh ban buh ia ka jingpule ha pdeng jong ka agenda jong ka pyrthei .
Hynrei ai khublei ia ka myntri pla tyngka kaba la ialam bakla ia ka iing dorbar bad ki paidbah ka ri India da kaba pynrung ia ki jingkhein kiba bakla ha ka mang tyngka jong ka .
Palat 1 million tylli ki jingbam ba la shet shit khlem jingsiew la sam sha ki briew kiba donkam jingiarap da ka Indian Railways
Ngi hap ban pynkhreh ia ki paralok thymmai kiba wan rung ha kane ka kam da ki kor ki bor kiba thymmai , bad ka long kaba kongsan kumjuh ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
Ka Ramana bad ka Gajapathi Babu ki dei ki riewshlur katba ki riewshlur ki dang shah wad kylleng kylleng na Kerala .
Ha ka 2 tarik Risaw mynta u snem ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Ri India ka la long ka nam lahduh ha ka pyrthei hadien ba ka la pynliem ïa ka Sri Lanka hakhmat ki paidbah kiba la ïashim bynta ha madan ïalehkai Wankhede ha Mumbai .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u PM ba thymmai jong ka Australia u Malcolm Turnbull bad u la ai khublei ïa u halor ka jingthung ïa u ha ka kam ba ha khlieh duh .
Pynbeit bniah ia ka ain bad ki kyndon .
Kumba 25 snem . 34 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtreikam thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 55132 . 98 klur tyngka .
" Ka Ambra ka la peit artatien ia u." "Nga sngewsih ? " " "
Kiba bun na phi kim pat ju iohsngew wat ia ka kyrteng jong ka mynshuwa .
U la jop arsien ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1978 bad 1983 na Udayagiri konstitwensi , bad u la long MP Rajya Sabha lai sien ha u snem 1998 , 2004 bad 2010 .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la khot ïa u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka seng Labor na ka bynta ka jingïaryngkat jong ka sorbah Birmingham u Waseem Zaffar ban tuklar bad pynlong ïa ka jingïakynad ban bthei.
Ngi la iakynduh ia ki jingeh namar jong ki .
Kan ym don ka jingsiew khajna kaba kham heh .
Ia ka phlim iSmart Shankar jong u Ram Pothineni la pynmih bad pyniaid da ka Puri Jagannadh .
U la kylli da ka jingburom ia u ophisar uba dei peit : Hato nga shah ban ong ei ei ia phi ?
La ithuh shuh shuh ia kane ka sngi kum ka tarik ba la pdiang ia ka lynti pynroi pyrthei na ka bynta ka snem pynroi jong ki jaitbynriew ba ar ha ka snem 1970 .
Haba ianujor bad ka Navigator ka kyrshan ia ka jingthoh ruh .
‘ Paramasivan ’ ka long ka dak ba ki jingbakla ba mynshuwa jong u Ajith kin sa kylla long noh shen ka histori !
U khun ksiew jong nga ruh u la dap thik 8 snem .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Japan .
Ki 18 ngut kiba la mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki pulit .
Ka jingpynduh ka la long 755 bad sah sa tang 136 katkum ka 30 . 6 . 2016 .
Katei ka jingiakren kan dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh ba u Imran Khan u la long myntri rangbahduh ka Pakistan .
Baroh ar tylli ki ri ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka bor ding jong ka ri India .
Ka ophis jong u Lat ka jylla da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la rung sha ka sngi kaba saw jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban thoh shuh shuh ia ki kyntien .
" " " Aegukka " " ka long kaba la jan kyrpang napdeng kiba bun ki jingrwai ieit ri jong ka Korea Sepngi , namar kam iaroh ia ka Seng Nongtrei jong ka Korea , lane ia ka hima Kim , hynrei ka iaroh ia ka Korea baroh kawei hi . "
Ynda u la shongkurim , ka jinglong bymman jong u khatduh ka la pynlong ia ka tnga jong u ruh ban leh be-ijot . Ka jingim ha iing jong ki ka long kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingjia , u kpa jong u Jasvir Singh u Harbans Singh bad ka kmie jong u ka Paramjit Kaur ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u hynmen jong u u Jagsir Singh u la mynsaw ha kaba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ym lah ban len ba u IO u la thmu ban nym jer kyrteng ia u MLA bad ia u para jong u u Atul Singh Sengar kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad u la kyrshan ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka theory , lah ban thaw ia kano kano ka jingkhein jong kiei kiei kiba la pynshong nongrim ha kawei ka klas .
U nongsyntiat barim jong ka Russia u dei u dohkha uba rit .
Ha ka kriket Test lada phim shim ia ka kabu jong phi , ka jingialehkai ka long kaba eh bha ban pynphai biang .
Hynrei mynta ki la rung ha ki kam bapher bapher , ki iatreilang bad ki tnad sorkar , ki la kylla long ka thylliej kaba bha ia ka imlang sahlang .
Phi la dei ban pyrshang ban buh ia ka bad phin sa iohi ia kata .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
P . Mathur , Secretary ka Company Law Board , Tele :
Ka la shim por 3 snem ban poi sha ka 300 million na ka 200 million . 4 .
Kiba bun ki kritik ki tip ba kane ka thma ka dei shaphang ka umphniang .
Hadien shi taiew jong ka jingpule Baibl man ka sngi ha ka por jingkhawai , ki la sngewthuh ba dang donkam shuh shuh .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha Srikakulam bad uwei u la iap ha Vizianagaram district , khamtam na ka daw ka jingkhyllem jong ki iing lane ki dieng namar ba ka eriong ka la wan hiar sha khyndew .
Hynrei u Modi u la kdew ia ka ain pynkylla nongshong shnong da kaba kynnoh ba ki seng pyrshah ki pynphriang ia ki khubor lamler shaphang kane .
Ka album ba nyngkong jong u ka la shah jied ha ki shiphew tylli ki album ba pawnam jong ka BBC UK.
U long Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad um pynpaw ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong U hano hano ruh , .
Kawei pat ka jingpynkylla ia ka jingkhang kam ka la ailad ia ka jingpynduna ia ka jingdon jong ki nongtrei mon sngewbha ban dang don ha ka kam .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka rel kaba la rim .
U iehnoh shadien ia la ki kmie ki kpa bad ia kawei ka para .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput
U la mih bujli ha ka jaka jong u Air Mshl RK Dhir PVSM , AVSM , VSM , ADC uba la shongthait noh ha ka 30 Sep 18 .
Ki riew shemphang kin sngewkhia ba ki slap monsoon ki lah ban nym neh haduh ka por ba phuh syntiew jong u jingthung .
Kane kam dei ka kam
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Lait na ka Nagpur ka kynthup ïa ka Gadchiroli , Bhandara , Wardha , Gondia bad Chandrapur .
Ka Central Railways ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingkulmar ka la ktah jur ia ka thain Madiwala ha Bengaluru haba ka jingbthei kaba shu jia ryngkhat ka la jia ha ka Chemistry Lab kaba don ha ka jaka jong ka FSL kaba la pynmynsaw ia 6ngut ki briew .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynthikna ba kan ym jia kum kane ka jingjia ha ki por ban wan bad ban buh ia ki CRPF ha ki jaka pahara jong ki phatok .
Ka don ka jingbym thikna halor ka jingïakynduh ba pura hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau bad u Myntri Rangbahduh ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka por ba ki myntri barim ki leit sha Amritsar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Bhyrappa u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la ak ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie .
Hynrei ynda la pynbna ia ka result jong ka jingrung doktor , ia kijuh ki jaka shong ha ki kolej shimet yn die noh ha ka dor kaba la jan ar shah ia ka dor ba la buh lypa .
Ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi , ka kali kulai . '
Kane ka dei ka por ba ki khynnah ki pynkhreh ia ki eksamin .
U Yuvraj u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit bha ha ka por ba ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 2011 bad u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka T20I World Cup 2007 .
Lada ngi lah ban ioh sa kawei ka lad ngin sa don hapdeng ki riewngeit .
Ki mat kiba rai ha ka elekshon khlem artatien ki long ki jingkylli ha ka imlang sahlang .
U aktor jong ka phlim Fukrey Returns u Richa Chadha u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynbna kiba sngew shyrkhei halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman ha Bollywood tang ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Hato ka la kylla long ka ri kaba shlei ?
Katkum ki khubor , ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia kane ka mukotduma kan buh jingthoh ia ka jingkren jong ki majistor .
Ka wah ka la tap kum ka khyndew .
Ha ka 22 Naitung 2016 u Bedi u la shah thung kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry . Kum u nongthoh .
Nga ruh nga la pyrshang ban iaid ryngkat .
U la don bynta ha ka pyrthei jong ka jingiatreilang .
Ym don jingkut ia kine ki jait jingkren .
Hapoh ka jingiateh jingiatreilang bad ka Open University , UK , ka ai bun jait ki prokram pule ba la hikai ha ka ktien phareng : 1 .
La tied ia u nong Africa ha u dieng , shah shoh da ki dieng ha Delhi .
Ka jingpule thymmai ka pynduh noh ia kawei ka theory .
Nga ai jingmut ban shim ia kane , buh ia ka ha ka shyntur jong phi bad . . .
Ka la sdang ïa la ka kam kum ka nongïaid kai ha ka radio bad ka Big FM , hangtei hadien ba ka la ïashim bynta ha ka reality show kaba la tip kum ka India ‘ s Got Talent halor ki rong .
Ki jingrwai Muharram ki kynthup ruh ia ki jingrwai sngewsih ba la tip kum ki marsia .
Ka leit phai biang sha ka jingthiah .
Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa kiba pyrkhat bha ki wad ki lad ki lynti ban ai khusnam ia la u khun uba mon sngewbha ban leh ia ki kam ha iing namar ka jingieit ia ki kmie ki kpa .
Hynrei u la kylli biang biang ia lade kaei ka kamram jong u ia ki lada jia ba ka Lolita ka la ieit ia u Binoy .
Uwei na ki u la phong da ka jain pulit .
" Ynda ka Gauri ka la sngewthuh biang , ka lap ba u Raja u pyrshang ban " " pyndep " " bad ka bad ka tip ba ki la iapoikha biang , kaba pynkyndit ia ka ."
Kane kan ktah aiu ia ki kam khaii ?
Ka Vidya Balan ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
La jied ia u kum u nongialehkai samla ba tbit tam jong ka lympung .
Ia kane ka phlim la thoh da u Annukampa Harsh bad u Shaan Vyas bad la pyniaid ruh da u Vyas .
Ka la ai ia u soh apple ia u Tom .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ha Delhi pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule Jamia .
Kumno phi la ioh ia ka jaka sah jong u Rancho ?
Dei na kata ka daw ba ngi pdiang sngewbha ia ka polisi thymmai jong u heh shipai u General Naravanes .
Hadien ba la pyllait ia u ha ka taiew ba la dep , u dang koit ha ka iing sah shimet jong u .
Hapdeng ki mar jong ka ki don ki tank .
Kumta , kane ka dei ka jait jingkylla kaba skhem kaba skhem .
Ha ka sngi shongkurim la pynbna thma , la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim bad u leit ban ialeh thma .
Pynlong ia ka jingiakhih ki kmie ki kpa ban pyrshah ia ki skul Pvt ha Anantnag
Baroh ki la don ha ki kjat jong nga .
Kan wan ha ka rong Blue , Lieh bad Ksiar kumjuh .
U la thied iing ia la ka kmie , kumta kam donkam shuh ban trei . U Saroo u la wan phai sha India bad u la leit jngoh ia ka iing ka sem ba la kha ia u palat shispah sien .
Ka BJP ka Karnataka ka la thoh ha ka Twitter halor kane .
U Mohammad Hafeez u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Pakistan hadien ba la pynkut ia ka Test series .
Ban sdang ia kane ka bus yn pyntreikam ha ka lynti kaba 522 na Ambedkar Nagar sha Inderpuri .
Ha kane ka sngi la ia donlang u SHO jong ka nongbah Jagraon u Inderjit Singh Boparai bad u heh pulit pyniaid kali u Nidhan Singh .
Ka Sylvia ka sngewtynnad ban ong ba ka rong saw ka dei ka rong saw kaba thymmai .
U coach barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u dang ïalehkai bha mynta kum u coach jong ka Khulna Titans ha ka lympung ïalehkai jong ka Bangladesh kaba dang ïaid shakhmat .
Bad ki jingmih ki la pynshisha ba u long uba dei .
La khmih lynti ba U Trudeau un leit sha New Delhi halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Narendra Modi .
Kata ruh ka la shah pynthut , u la ong .
Bad ka pyrthei ka i kumba ka la rai ba kata ka long kaba bha .
Ka long kaba dap da ka jingbamsap .
Hynrei kine baroh ki dei ki lad ki lynti kiba shipor .
Ia ka jingmih jong ka jingaplai online jong ka bynta ba nyngkong yn sa pynmih ha ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang .
4 ngut ki bahaiing ki shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
U MP ka Lok Sabha u Shri C . R . Patil ka MLA ka Smt Sangitaben R . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Patil bad ki stad saian ba rangbah na ka ISRO .
Ka air hostess ka la hap na ka liengsuiñ jong ka Air India ha kad liengsuiñ ha Mumbai shwa ban mih , ka la mynsaw .
U la ong ba ki blang bad ki khnai ki la bun bha ha katei ka jaka .
U la kyrpad ia ka Indian Railway ban trei ban ioh ia kawei ka number telephone kaba iatylli na ka bynta baroh ki jingeh bad ki jingkylli , kynthup ia ka laiñ jingiarap lada jia ba jia ka jingjia aksiden .
Hynrei lada ki iakynduh iwei ia iwei pat , u Rohit Sharma um dei u nongialehkai ba sniew jong ka spin .
Ngim dei ban ai ia ka jaka .
rsted u dei u nongpyrkhat ba nyngkong eh jong ka juk mynta ban batai shai bad ai kyrteng ia ka jingpyrshang pyrkhat .
Nga kyrmen ba un iarap shisha ia ngi ban tei pat ia ki iing jong ngi , la ong u Nandeesh .
Kawei ka longkmie kaba armet ka la leit ban kha khun ha ka Mahalaxmi Express kaba la sahkut ha Mumbai.
Im sngew sarong ia u , ka la ong .
Katba ka Congress bad kiba bun ki seng pyrshah ki la ïalam ïa ka jingïakhih jong ki baroh kawei halor ki jinglong ba sniew jong u Modis bad ki jingbakla ha ka polisi , kim shym la lah ban buh ïa la ka jong ka jingthmu .
Na ka bynta ka India A , u Deepak Chahar , u Saini bad u Rahul Chahar ki la kamai mar ar tylli ki wiket.
Namar ba ngi im kumba U Blei U kwah ba ngin im da ka jingriewblei ngi pynlong ia ka jingshun jong ka pyrthei , kaba wanrah khlem jingkylla ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
Nga la pyntip ia kane sha u PM jong ka Pakistan .
La jied ia u Arvind Kejriwal kum u nongpyniaid ba nyngkong jong ka .
Na kine ki 44 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
U secretary ba iatreilang jong ka tnad trei kam u Khandakar Mostan Hossain u la ai ia ka jingkren ba kongsan halor ka jinglong jingman jong ka jingtrei kam jong ki khynnah ha ka ri .
Lada ka phlim kam shym la leh bha , nga la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka rai ka long ban pynlong ia ka US ban weng noh kumba 5,000 ngut ki shipai US kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka Iraq .
Ka CBI ka la pynngat ia u MP barim u Ateeq Ahmad bad kiwei kiwei namar ba ki la pynlong ia ka jingpynlong ia ka jingshah rahbor jong uwei u nongkhaii na phatok .
" " " Ka khubor jong u sha ki baroh ka la long kajuh , ha khmat ki paidbah bad ha ki riew shimet , ba u dang sngewkhia shibun eh ia kano kano ka jingpynwit kaba lah ban mih hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman . "
Katkum ka jingong jong u , ka PTI ka ieng na ka bynta ka hok na ka bynta baroh .
Hynrei , ki Purana kim shym la don ha ka ktien Telugu .
Ha kane ka jingiakynad ki la iap 20 ngut ki shipai Indian Army .
Hato ngi lah mo mynta ka sngi ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ngi ? Lada kumta kumno ?
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kane ka taiew .
Ka jingsangeh ka long kaba donkam ha ka por ba lehkai .
Ki Council kin leit thep vote ha ka 25 tarik u Feb 2019.
U syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Kane ka jhad ka la iaid haduh 7800 Nautical mile na Goa , ka la iaid lyngba ia u Equator ha ka 25 tarik u September 17 bad ia ka Cape Leeuwin ha ka 09 tarik u Nohprah 17 .
Ka jingktah jong u nongseng ka jia haba ka kynhun kaba rit na kawei ka jingbun briew ka iakhlad noh bad ka thaw ia ka jingbun briew kaba thymmai , bunsien lyngba ka jingpyniakhlad ia ka jaka .
Naduh kata ka por kam shym la donkam shuh ban peit shadien .
Ka long kumba kane ka jain skul kaba iatylli ka long tang ka jingpynrem .
Pyndonkam da ki gloves haba sait ia ki pliang bad ki tiar .
Kata ka long kaba paw bha .
U briew uba shong bike halor katto katne ki maw
Kumno ngan ong em ia kata ?
Ki nongtrei jong ka surok Punjab , ha ka jingkhot ba la ai da ka komiti ba iatreilang jong ki nongtrei surok jong ka Punjab , mynta ka sngi ki la peit ia ka jingialang paidbah ha khyrdop ha Depot No .
Ngin sngewbha ban shim ia ki jingkylli jong phi ha kano kano ka por .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka Jayasuriya bad ki la pynpra ia ki tiar iing .
Ki khun ka hima ki ap khmih lynti ia kaei bad kaei kaba ngin ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka Jeep ka la pynjah burom ia ka dur jong ka kali Renegade SUV kaba dang wan.
" " " Ka India ruh ka dang noh synniang shibun sha kata ka jingpyrshang . "
Nangta u briew shimet u iohi ia kane, ia ka jingpynlong bashisha jong u, kum ki kam, kum ka thong, kum ka jingthmu.
Ki jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ki long napdeng kiba khlain tam , na ka bynta baroh ar . Ki shipai jong nga ki kren da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia ki shipai jong ka Singapore .
Ka jinglong . Ka MAX , ka nongthoh blog kynthei ka shon ia ka dur :
Ka jingpynbha ia ki 3 tylli ki tank ha Musiri , Thuraiyur bad Thiruverumbur Taluk ha Tiruchirappalli District .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka kali Bolero jong ki ka la tynrah ia ka trok .
Hynrei kaei ka jingjia jong u Imran ?
Mumbai : Ka kynthei ka la shah shoh haduh ban da iap hadien ka jingiakynad ktien , uwei u la bat .
Lada phi sngew jynjar ban ring mynsiem bad don ka jingshit kaba jur , leit sha u doktor mardor .
Ka long ruh kaba trei shitom bha ha Facebook .
Katba u dang don ha skul u Adwaita u la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot , ki poim , bad ki jingthoh .
ym lah ban iohi ia ka jinglong ba im jong u briew , .
Kane ka la iaid katto katne sngi .
Pakistan : U Imran Khan un pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia u Nawaz Sharif ban hiar shuki noh
Ki don ar jait ki Muslim kiba la mih ha ri India .
Hato U Jehobah u long uba shisha ha phi kumba u la long ha u Dabid ? U Jehobah U Iohi ia ka Dohnud .
Nga lah ban pynim ia u . . . u 's bha . . .
Ka tynrai jong ka sngi ka don ka jingshit kaba biang bha na ka bynta ka jingpynlong nuclear .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingpynbna gazette ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong , la ong ka khubor jong ka BSMMU ha ka sngi Balang .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai haba ka prokram ka kynthup ïa ka drama kaba ïadei bad ki katto katne ki jingeh kiba ki Nongsakhi ki ïakynduh mynta , ka jingwan jong ki briew ka la poi sha ka 80 981 ngut !
ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ka dei ka jingeh kaba baroh ki team ki hap ban iakynduh .
Ka jingsynshar jong ki politishian ha ki seng trok kan kut noh .
Kumta kiei kine ki jingbym iahap ?
Ym lah ruh ban pyntreikam ia ka na ka jaka iaid kum ka kali kaba iaid , ka lieng ne ka liengsuin .
Kawei ka iing sumar nongpang ka la shah pynpra ha ki bahaiing hasem jong kawei ka kynthei .
Ki mar bad ki mashin kiba shongdor da ki lak la ong ba ki la shah thang ha katei ka ding .
Ki don ki tower kiba don ha ki saw tylli ki dong , kiba la pyndait da ki kiosk .
Ki Khristan ki ialeh ban poi sha ka jinglah jong ki da kaba sheptieng ia U Blei bad sumar ia ki hukum jong u .
Kumta ki thong jong ki jingthmu pynroi jingtbit jong ki MSME ki kynthup ia ka jingpynshlur bad jingkyntiew ia ka jingseng kam seng jam jong ki trai ri trai muluk na baroh ki liang jong ka jingim .
U la ong shuh shuh ba yn plie 10 tylli ki skul Adarsh ​​hapoh kane ka skhim , ki ban don ki jaka sah bad ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba pule hangtei .
Pynkylla ia ka doh kaba sah ha ka sla kaba rit bad ot ia ka ha ki strip .
Ieh noh u Messi na ka kynhun ïalehkai jong ka Barca
Hynrei ka politik ka dei ban long kaba lah ban pynkylla .
Haduh mynta ym pat don jingshai mano ba don ha kano ka party .
Ki iing bishar thymmai ki dang shna ha Indore , Rewa bad Jabalpur .
U Guterres u la ong ba watla ki don ki jingthmu bad ki jingthmu kiba bha hynrei kaba donkam ka long ki kam kiba pynsted , ym ki jingpyrkhat kiba kham bun .
" U la ong " " Hato ngam shym la ong ia phi ba phin ym lah ban iaishah bad nga ? " " " .
Ka Sensex ka la hiar dor , bad ka dor jong ka pisa ka la kiew na ka T. 55 sha ka dollar sha ka 68 T. .
Ha ki jaka ba ym don ka jingiateh hok jong ki lad pathai khubor , yn pyni ia ki jingialehkai ha ka YouTube jong ka FIH .
La iohi ba une u jingthung u lah ban im kumba 50 snem .
" Kawei ka longkmie na Italy ka la thoh : " " Kane ka la long ka bnai kaba phylla tam ha ka jingim jong ngi ! " " "
Ryngkat bad ka jingpynroi ia ki jinglah ha ka met jong ki kum ka jingpyniadei , ka jingpyniaid beit bad ka jingkhlain , ki khynnah ki tei ia ki jingiadei bad ki pynmlien ia ka jingiakren bad ka jingiadei para briew bad ki iashim bynta ha ka jingpule kaba kordor kaba khlem da buh por ha madan ialehkai .
Ka Audi A3 kaba thymmai ka shim ia ki juh ki buit kum ka A3 Sportback .
Ka dei ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew bad kaba heh tam jong ka .
Ki paidbah ki la shah pynbor ban pynkhihwin .
Kham mynshwa ha ka 09 Apr 15 ka INS Sumitra ka la pynlait suk ia 349 ngut ki briew ba kynthup ia ki katto katne ki bar jylla na ka Port Al Hodeidah .
Kane ka dei ka jingkynting pisa kaba phra ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah rem ha kane ka jingïalehkai .
Ka SIT kaba la khlieh da u nongbishar barim jong ka Supreme Court u MB Shah ka don ka jingkitkhlieh ban tohkit ia ki mukotduma jong ki pisa rong saw ba la buhrieh hapoh bad shabar jong ka ri .
Ia ka padyatra kaba jrong 2km la pdiang sngewbha da ki samla pule , ki samla bad ki riew rangbah kiba la pdiang sngewbha da kaba pyntuid ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Pynbna u Morari Bapu ban noh synniang T. 5 cr na ka bynta ban tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya
Ngam dei na kano kano ka liang .
U Gulzar Singh Ranike u myntri ka tnad ri mrad , ka jingpynroi dud bad ka ri dohkha jong ka Punjab u la ban jur halor ka jingdonkam ban ai insurance ia ki mrad .
Ki shakri jong nga hi kin sngewbha hynrei phi hi phin shah pynjah burom . Hynrei kumno U Blei U pynbiang shibun ia la ki jong ki shakri ?
Hynrei na ka liang u kpa jong nga ha ka iing ka sem , ki shynrang ki dei ban iakynduh bad ki shynrang .
Namar kane ka daw baroh ki hap ban kohnguh ia ki ain .
U la thaw ia u briew da ka jingsngewthuh kaba shapoh ia kaba dei bad kaba bakla . Ka dei ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
Ka jingbuh khaw jong ki jylla ha ki ïing buh khaw jong ka sorkar ka la hiar sha ka 350 000 ton eiei kaba long kaba duna tam ha ki hynriew snem .
Lada phi khuslai ia kaei kaei haduh katto katne sngi , to iasam ia ka bad ka lok jong phi .
Ngam lah ban pynkylla kyrtong hadien ba nga la pynbna ia ka kyrteng jong ki , la ong ka Mamata .
Ka long kaba lah ban long kaba lieh .
Kane kan pynsngewbha ia ka BJP .
" U la pynhap ia nga pyrshah ia ki kynroh kum ka bol ." " "
Sa 11 ngut ki shynrang kiba hapdeng ka rta 15 haduh 67 snem ki la shah set ha kawei ka iing , kaba la pynbthei .
Ka Avanavancherry ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
jong ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Te , teng teng ngi lah ban kwah ban leh ia kane ka kam ha ki 2 tylli ki step nyngkong ban sdang bad nangta ban pyndap .
Hynrei ia kane la pynsangeh noh namar ki daw ki bym tip .
U Kapten Amerika u don ha ka jingmaham ?
Ka la long ka suinbneng kaba khriat bha .
U Sarma u la pynthikna ba ka sorkar kan sa shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka riti ka dustur , ka ktien ka thylliej bad ka pateng jong ki briew jong ka thain shatei lam mihngi kan long kaba la iada .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingdheng kali khamtam ha kylleng ki thain Kanchpur , Gazipur , Tongi , Konabari , bad Chandra .
Nga hap ban shim ia kane .
La kumno kumno phi , u nombar uwei u la jah noh na ka jingiakop , kumta nga dei tang ma nga .
Hooid ruh ba kaei kaei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Donkam kham bun ban ia ka jingngeit ha ka jingdon U Blei .
Hynrei ym pat sdang ia ki klas science ha kane ka kolej .
Kine ki jingbatai ki ai ia ki jingbatai tynrai jong ki jingthoh bakhuid .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Kolkata , ki nongpynlip ding , bad ki heh ophisar ki la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba biang .
U dei ban sngap ia ka sur jong ka Hindustan .
Kumba long u Miandad , u Younis u la lah ban kamai shispah kol ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh kaba la wan pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Rawalpindi ha u snem 2000 .
Ka Reliance Jio ka la pynthymmai sa ar tylli ki plan kum shi bynta jong ki jingai jong ka ha ka sngi Republic .
ha kiei kiei kum ka jingkhih jong ka dohnud .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingtyrwa ban weng ia ka VAT na ka bynta katei ka projek .
Ki jingthoh ki la ktah ia ka dohnud jong nga namar ba ka kmie jong nga ka la pang Alzheimer la palat shi snem .
Ha ka lynti , ki jingialehkai kiba la pynmih snam ki la wanrah ia ki jingmynsaw kiba jur bad wat ia ki jingiap ha ka jaka pule kaba la shah knieh beain .
Palat lai lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit mane blei ha ka jaka mane blei jong ka krem ​​jong ka Amarnath .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka Loop Telecom .
U Rahul Gandhi un shim por ban sngewthuh ia ka BJP bad ka RSS . un hap ban leh ia ka jingwad bniah na ka bynta jong ka .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah halor katei ka jingjia .
Hato kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ?
Ka jingleh ia ka ahimsa ka dei ban long shaphang ki jingthaw ba im baroh ym tang ia ki briew marwei .
U Mark Esper, myntri kam iada ri jong ka US, u la ong ba U President Trump u dang kloi ban shong bad iakren khlem da buh kyndon ia ka lynti kaba thymmai bad ka Iran .
Hynrei nga ieit ia ka Sitar .
Nalor ka serial , ka Avika ka la paw ruh ha ki phlim .
U Naveen Patnaik u la ju pynskhem ba un pynneh ïa ka jingïajngai na baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP .
Ka bynta kaba sah jong ki jingtap jong ka Ïingjaiñ , kata shiteng ka jingtap kaba sah kan sahkut ha ka liang ba shadien jong ka Ïingjaiñ .
Kata ka lah ban long katto katne ka por shuti .
" Lane phi lah ban pule ia ka Mathaios 20 : 28 kaba ong ba U Jisu U la wan " " ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " ".
4 , 315 tylli ki Polling Booth ba la buh na ka bynta ka Phase VII ha Jharkhand .
Ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ki nongpynkylla shwa ka 5 . 0 kan ym pdiang ia ka lain kaba khatduh .
U la hap ban iehnoh ia ka jingiakop hadien ba u la mynsaw jur .
Ka nongbah ka long kaba rit bad kumta ka long kaba suk ban iada . Nalor kata , ka jingjan ha ka met jong ki iing ki sem ka la pynlong ia ki nongshong shnong ha sor ban shaniah iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingiarap bad jingiada .
Ka long kaba donkam ia ki samla ban nang kumno ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai ban iarap ia ka jingpule jong ki .
Lada phi pynshong nongrim ia ki jingmut jong phi ha ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad tip ia kaei kaba phi thmu , phin sa kut noh ha kaba pyrshang palat , bad phin ym lah ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
La ai pisa shuh shuh ia ki jylla ha ka dur jong ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam katkum ka jinglah jong ki ha kaba iadei bad ki jingmih kiba lah ban iohi i . e . Ka jingpyniasoh tap jong ka iing bad ka jingkiew ha ka liang ka pisa kaba iadei
Ka dor repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Shim kum ka nuksa ia ka jingong : Ki swift kim don ia ka jingiakop .
U kapten barim ka India hockey u Sardar Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka kynhun ialehkai pyrthei ha u Naiwieng mynta u snem .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Benjamin Wallfisch .
Peit ia ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren harum .
Ka centre ka la shim shiphew tylli ki nuksa lyer hapoh bad sawdong jong ka North Chennai bad ka nongbah Chennai kum shi bynta jong ka jingpule jong ki ïa ka jinglong ka lyer ha u snem 2016 .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong , ka Scotland ka la pynliem ia ka Zimbabwe bad ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka ODI pyrshah ia ka ri kaba ialehkai Test .
" " " Ka kam lehnoh ha ka web ka dei ka jingeh kaba hap ban pynbeit da ki bor pynjari ain ."
Uta u long u nongpyniap briew naduh kaba sdang , bad um shym la ieng skhem ha ka jingshisha , namar ka jingshisha kam don ha u . . . .
Te . . . kaba 10 ka dei kaba khatduh , kam pat wan kumba la ong .
Ka India ka kamai 207 hadien ba ka la hap 3 tylli ki wiket .
Kaba kongsan eh ka long ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingïarap baroh kaba ngi donkam khnang ba ngin ïai long kiba ïaineh .
U la rai mardor ban leh ia ka operation .
Ka jinglah jong ngi ban shah ia ka jingpyrshah ka long ka jingpynshisha ba ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ngi .
Ym don jaka ban ot khajna ha ka tynrai ha ka bynta jong ki jain ba la shna lypa .
Katba kiba bun ki jingïalehkai jong u Rahul na ka bynta ka KXIP ki wan ha ka jingshah rem , u Ganguly u kyrmen ba ki jingïalehkai jong u na ka bynta ka India kin wanrah ïa ki jingjop .
Mynta 333 tylli ki seng , ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongshong shnong jong ka Europe pyrshah ïa ka TTIP bad CETA .
Ngam tip . . . Balei phi mih bad wan phai katta ?
Kine ki samla pule ki la ïathuh ba ki la ïoh ïa kitei ki phone ha ka por ba ka jingpule online jong ki ka dang ïaid shaphrang hynrei ki shem jingeh namar ba kim pat don ïa ki smartphone .
Ha ka jingshisha ynda la dep ia kane ka kam u la pynbna ba ka long kaba bha shibun .
Hynrei baroh ki la sngewkmen , namar ka la ai jingkyrmen ia ki ba baroh bad uno uno u lah ban ioh ia ka khusnam .
Ki jingkhang ki long kiba jakhlia bad kiba dap da ki thliew .
kata ka mut dei ban don ki sakhi kiba biang na ka bynta kito ki jingthoh kiba dang thoh .
Kumjuh ruh , dih um baroh shisngi .
Kam dei ban shim ia ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba wan ryngkat .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor haduh mynta .
Didi nga tharai phi la pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong phi , u Mohan Bhai u la rkhie bein ia u Joze .
Ki pulit ki la rung jubor ha ka campus , ym shym la shim jingbit : Chief Proctor .
Ia ka map ba nyngkong eh jong ka khyndew jong ka Singapore la pynmih ha ka snem 1974 , kaba la pynmih da ka tnad trei kam paidbah ha kata ka por .
" Ym shym la don ki dur jong ki kynthei ha kumba 60 pc ki kot pule na ka bynta ka ktien Farsi bad ka ktien nongwei , 63 pc na ka bynta ka saian bad 74 pc na ka bynta ka saian imlang sahlang " " ka la bynrap . "
Ha ka jingjia jong ka jingshah hiar thma .
Ha ka jingïalehkai kaba sniew tam jong ka ha Karnataka , ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha da kaba jop tang kawei ka seat .
ban shift na kaba long ka jinglong kaba ngi peit .
Lada ka dei ka jaka pynshitom bein , hato don mano mano ba kwah ban leit shata ? Kham niar .
Ki squat ki pynkhlain ia ki shyieng kjat bad ki shyieng tynrai .
Ka Phoolka ka la sdang ban iaid sha ka iing dorbar jong ka Punjab
U la pule ruh ia ka khubor na u President u Ram Nath Kovind ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka Mohammad Agha .
La shim ruh ia ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh sha ki ar tylli ki jylla Union .
U la bynrap ruh ba shen yn sa pynbna noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha da ka party .
Ka jingjop kaba kyndit jong u Donald Trump ha ka elekshon president jong ka US ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur bha
Nga kyntu ia ki skul ban pynlong ia ka jingpule poitri bad ka jingsngewnguh kum ka bynta kaba donkam ha ka jinghikai .
Ka dur jong u Anand Mahindras bad u mot jong ka jingiatylli ka la don ka jingpynbna ha ka twitter.
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Diploma ha ka kam thoh khubor .
Ki kyrtong ki sngew shngain hadien ba la dep ban ialap elekshon
Kumno ka India ka la lah ban pyniaid ia kane ka jingleh ?
La book ia ki ban rem ha kawei pa kawei na kine ki jingialehkai , hynrei .
Hooid , bad kata kan ym pynmong ia ka dohnud jong nga .
Mar ia ioh jingtip , ki GRP ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ki met iap ha ka kti jong ki bad la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka postmortem mynta ka sngi .
Na kine haneng , 2 tylli ki kam la dep , 7 tylli ki dang iaid shakhmat bad 1 tylli ki kam dang dang shim .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy , myntri rangbah ka jylla u G . U Parameshwara bad u Venugopal .
Ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki nongthied jong ngi ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Kumta nga la pule ia ka saian da lade .
Ha kane ka jinglehniam la kynthup lang ia ka jingiaid paidbah tynrai jong ki jaitbynriew bad ka jingthang ia ka khiew .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbeit , ka jingpynshai ia ka syntax , ka jingpyndep ia u code ba stad , ki jingpynkylla , ka jingpynkylla ia u code , bad ka Git ba la buh .
La pyrshang ban pynbeit ryntih ia ki jingiadei .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh pyniap ia u kpa , la kem .
Jied ia ka jait jingklik shwa
Wat hapdeng ka jingshah rem ha ka series , u Pollard u la ong ba ka kynhun baroh kawei ka la pyni ia ka jingkut jingmut kaba khraw ban ailad ia ki nongpyniaid ia ka jingiakhun ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
Ka jingpang cancer ka la rung ha ka sniehdoh jong ka , ka sniehdoh jong ka , ka sniehdoh jong ka .
Kaei ka jingshlur bad kumno ngi ioh ia ka ?
Ka AAP ka thoh sha u Shongkren . U Khaira u shah pynduh noh kum u MLA
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad dei ban ai jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka Infosys ka la ong ruh ba u heh ophisar ka tnad pla tyngka u Rajiv Bansal u la pyntip ia ka jingthmu jong u ban iehnoh ia ka kam bad ba u MD Ranganath un bujli ia u .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam niam ki la buh ia ki syntiew ha ka met jong utei u rangbah .
La siew kylliang ia u da ki pisa jong u hi .
U Suresh Raina u la kamai tang 3 ron bad la shah run out ha u Blignaut .
Kine ki la don ka jingktah kaba jur hapoh ka Bengal hi hynrei kim shym la ioh jingmut ei ei na ka ri .
Ngi kdew da ka jingsngewhun ia ka jingkiew kaba la ioh ha kaba seng ia ka BRICS ia ka pisa jong ka ri , bad ngi khmih lynti ban sdang ia ka jingtreikam jong ka .
La pynlong ia ka jingleit khwai ha baroh kawei ka thain .
Pynlong ia u ban kwah ba un iap .
Hooid , ki bynta jong ka Hukum ki don ka dor jong ka jingiathuhlypa . Kum ka nuksa , u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait , uba la pyndonkam ia ka snam jong u kum ka dak jong ka jingpynim ia ki Israel , u la pyni lypa ia U Jisu Khrist .
Ia kane ka kam la phah ruh sha ki pulit .
Ka dang leh ruh ia ki jingleit jingwan ha ka WhatsApp .
U Virat Kohli u la thep ar tylli ki century ha ki jingialehkai Test ba ia bud pyrshah ia ka Sri Lanka ha kane ka jingiakhun .
Kane ka long kumno ba ka ktien nyngkong bad ka ktien kmie ki mut kajuh ka jingmut bad ka ktien ba ar ka iapher na ka ktien nyngkong halor kane .
Ka jingshah lehbein ha Delhi ha u snem 2012 : Kyntait u president ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei pat u nongshah pynngat
Hato ngam don hok ban kylli ia phi ?
Ka video jong ka jingrwai jong u Shafiq Tuhins ka Antaraatma Jaane ka la pyllait paidbah ha katei ka juh ka jaka ha ka miet jong ka sngi Balang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba nyngkong jong ka lockdown ha ka jylla .
Ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka NRC ka lah ban wanrah ia ka jingiaumsnam bad ka thma pohïing ha ka ri .
SLA 8 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 61 , 57 .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynpra ia ka ioh ka kot bad ka la pynpra ia ka ryndang jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingduh jingpeit ne ka jingpeit arsien .
Ka jingthang ia ki nongleit kurim ka dei ka rukom leh beijot ha iing ha sem kaba la leh ha ki ri kiba don ha ne sawdong jong ka dewbah India .
Ka Fiat 500 1957 Edition ka dei ka jingburom ia ka model Nuova Cinquecento kaba la rim bha naduh katei ka snem .
Ki pulit ki kam ba ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra u dang wad jingtip beit na ki ophisar jong ka tnad shaphang ka jingsumar ia ki nongpang khmat kiba shah ktah .
La ai jingmut ba ki jaka bapher bapher ki long kiba donkti ha ka jingpang sniehdoh , ban long kiba kyrpang , ha ki briew kiba wan na Europe , Hispanic , Asia bad Africa .
Kumta nangno ki wan ?
La buh ban pynmih ha ka 3 tarik u Naitung 2021 .
Ka Mehakpreet Kaur bad ka Tanu Garg na ka Budha Dal Public School bad ka Shri Aurbindo School ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad ka Mini na ka Budha Dal Public School ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka ioh ka kot ka long kaba la pynshong nongrim shibun ha ka rep ka riang , bad ka don shibun ki nongkyndong bad ka jingbun briew kaba nangroi stet .
Ka riewspah ha ka collagen bad ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jem jong ki sniehdoh .
Hynrei ka la don ka jingpynlong .
Ym don jingieit kum ka jingieit tipsy !
Baroh kum kine ki jingpynkylla kiba dang sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh lah ruh ban pynkynriah sha ki iingbishar Session .
Na ka bynta kane ka package jong ki jingthmu nga la buh kyrpang Rs . 36 lak tyngka .
Pyndam noh ia ka profile rong ba la jied mynta .
Ki stad saian ki dang pyrshang ban sngewthuh thikna shano ka jingkylla ka mih khnang ba kin lah ban pynbeit ia ka .
Kham mynshwa , ki hynriew sien ki jingiakren jong ki nongrep bad ka sorkar kim shym la lah satia .
Sngap , nga la ioh kali ia ngi , hynrei ngi dei ban iaid mynta .
Hadien la pynduna noh ia ka jingkhang sha ka shisnem bad ka la kut ha u bnai Naitung 2001 .
Hynrei ki jingdon jingem kiba kordor tam jong u ki long ki kot ba la thoh da u Charles Taze Russell kiba la ai kyrteng Ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid .
Haba kylli haduh katno u don ka jingkyrmen ba kan sa lah ban pynbeit kloi ia kane ka mat , u Khurshid u la ong , Ka pyrthei ka iai bteng ban iaid shakhmat , ka pyrthei kam ju iap , ka pyrthei kam ju sangeh .
La sngewnguh ia u na ka bynta ka bynta jong u .
U la ong ba ngi dei ban ialeh katba lah ban iarap ia ki samla pule kiba stad ban bteng ia ka jingpule jong ki ha India .
Ka phone ba pawnam ka wan ryngkat bad ka jingpyni OLED kaba lah ban pynkylla dur , bad ka jingshai 3D kaba la pynkhih ha baroh arliang .
U ju pynrem ia ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki Jiw .
U Mahesh Babu u la leh ar bynta ha ka sien kaba nyngkong kum u nongdro khynnah ha kane ka phlim .
Kano ka kyntien ngi kren ?
Nga don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki phra tylli ki kompeni kin shong kumba 3, 500 sq ft kawei kawei ka jaka kaba heh kumba 3 , 500 sq ft kawei ka jaka kaba long kumjuh kumba ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Maruti Suzuki kan pyndonkam na ka bynta ki jingpyni jong ka .
Lada phi ieit ia nga , phin leh ia kata .
La iathuh ba ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingshah rong um ha ka por ba ka dang don ha Dubai na ka bynta ka jinglehkmen jong ka longiing .
Nangne ​​kan leit sha Lucknow .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 11 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kumno Nga La Ialeh Ia Ka Jingduh
Ka jingtei kaba don ha ka kut jong ka N . U Astor bad u E . Ka bynta jong ka St .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki long ki bym don jingmut bad hadien ki la ïakynduh ïa kajuh ka jingjot kum kiwei pat ki ar tylli ki jait .
Ka la sdang ban shim jinghikai shad ha ka rta kaba 4 snem .
Ha ka liang ka jingshngain , la pyndap ia ka da ki ar tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ka jingpyniaid ia ka jingshong shngain ha ki lynti iaid , ki sharak lyer ha khmat bad ki sensor ba pynieng kali shadien .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha India ka dang ïai bteng ban kiew stet bad kane ka jinglong ka lah ban dang ïai bteng ha ki por ban wan .
Ia kane ka dawai dang wad bniah na ka bynta ki jingpyndonkam ba lah ban long ha ka jingsumar .
U khynnah shynrang uba kiew halor ka ben ha ka skateboard .
Ka jingiathuhkhana ka la don haduh kata ka por shibun ki jingpynshai , bad ka lah ban batai kum ki Sufi , ha kaba ka jingkwah jong ka Zulaikha ia u Yusuf ka pyni ia ka jingwad jong ka mynsiem ia U Blei .
U Solomon u syiem jong ka u la iohi ia ka bad u la ieit eh ia ka .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor hadien ba ki pulit bad ki shipai ki la siat ia ki kynhun runar kiba la shah kynnoh .
Nga la bam ia u pav bhaji .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka Gopalganj .
U Mausam Benazir Noor uba long u MP ka Congress na Malda dang shen u la pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress .
Ka jingpynbthei ia ki ding jong ki jingkwah kiba lah ban pyndep tang ha ki snem ban wan ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
U nongbishar ba kyrpang u Sunil Rana u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka CBI ka la ong ba ym donkam ia u ban shah tohkit hapoh phatok .
Mynta u nongsynshar jong ka Syria u Muaviyarji u la leh pyrshah .
Ka khun jong u khlur phlim u Rajnikanth ka la ïathoh shongkurim ha Chennai .
Ka system ka long kaba khlain bha .
" U Akshay Kumar u la shah jied ruh na ka bynta ka Asian Film Awards ha ka kyrdan " " Aktor ba tbit tam " " na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim . "
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma ia ka jaka ha Ayodhya , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi Saitjain u la ong ba ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingrem jongno jongno ruh .
Uwei na ki nongmihkhmat u la bteng ha Supur bad uwei pat u la kynriah noh sha Ambikanagar .
