U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan u dei u shynrang kynthei .
Mynta phi lah ban iohsngew shaphang tang ar tylli ki Cs coronavirus bad ka China .
Maham ki nongialam jong ka EU ia u PM jong ka ri Bilat ban wan
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka don ka jinglong jong ki briew ban kyntait ia ka jingma wat haba ka paw shai , la ong u nongpeit ia ki lum mawsiang .
U nongmihkhmat ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la pynlong ïa kane ka jingrakhe ha Permanent Mission jong ka Ri India sha ka UN .
Ka Jingpang Kam shym la pynsangeh ia ki 3 , 4 . Ai ka nuksa ban pyni ba ngi lah ban shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh wat hapdeng ka jingpang .
Ka Aishwarya Rai ruh ka iajan bha bad u hynmen jong ka u Aditya .
Ia u khaw ba la ot la iehnoh ha ki phyllaw jong ki nongrep .
Ka SEPC ka dei ka dorbar ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kaba la thaw da ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India ha u snem 2006 kum ka apex trade body ban pynsuk ia ki nongshalan mar shabar ri jong ka ri India .
Ka Shri Ram College of Commerce ka la ioh ia ka score kaba heh tam kaba long 3 . 65 napdeng ki 35 tylli ki kolej ba la bishar bniah .
Ki nala um kim ju pynkhuid shwa ban slap .
Ka jingkmen , ka jingtieng , ka pyrshang ban pynduh noh ia ka , hynrei da kaba bakla ka pynhap ia kiwei pat ki jingkynmaw ba kongsan ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , kaba pynduh kam ia ki ïew jong ka jinglong .
Hato phi kwah ia ka soklet ?
Yn bishar ia ki khynnah skul katkum ka jinglah jong ki ha ki eksamin ba la dep .
Ka jingshisha ka la paw ha u Raja ha kaba kut shaphang u kpa jong u , bad u iasoh bad u Badshah bad ka Heena ban pyniap ia u nongshun jong ki .
Katba ka Priyanka Chopra ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la rung sha ka top 10 .
Naduh ka por ki Mughal bad ki Afghan , u Taluqdar u long ka kam synshar kaba ha khlieh duh na ka bynta kawei ka jylla .
La pynthikna ba katei ka kali Kia Seltos electric SUV ka dei ban die ha iew China , katkum ki kot ki sla kiba la mih paidbah .
Ki paidbah kiba sngewtynnad bha ki la pynthikna ba kin dang don shuh shuh ki jingshad ha ki por ban wan na kane ka jingiatreilang .
Ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong ka Ugadi , ka Gudi Padava , ka Chaitra Sukhladi bad ka Cheti Chand .
Nga dang bunkam ha ka jingialang , u la ong .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ia ki fork ba shakhmat kiba 37mm , ki jaka shong ba la phiah , ki lynti bat ba la phiah , ka jingpyniasoh thymmai ia ki kjat bad ki pedal ba rem dor .
Ngi don ia ka kaiphod jong ka party hapoh jong ngi .
Bad ia kane la leh da kaba sniew .
Ka jingpynleit jingmut ka dei ban long ha ki science bad ki art .
Ki kper sohjew bad ki kper sohjew ruh ki la shah pynjulor .
" Ka jingpynroi ia ka jingmut jong u Hitler shaphang ki Aryan kum ka " " jaitbynriew ba tbit " " ka long kawei ka nuksa jong kane ka jingngeit ."
Ka Dharla ka dei ka wah kaba tuid stet ha ka por tlang hynrei ryngkat bad ka jinghiar ka um ka kylla long kaba tyrkhong .
U ong ba ha ki jaka kum ka Barnala bad Sangrur kim shah ia ki nongrep ban tih ia ki thliew namar ba ka um hapoh khyndew ka la hiar haduh katta katta .
To wan , nga donkam ia ka jingiarap jong phi !
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
" Bad shisha , halor jong phi ka long ka jingtim jong Nga haduh ka Sngi ka Jingsiew kylliang ." " "
Ka por bad ka por ka ktien U Blei jong ngi ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bad leh katkum ki nongrim .
Kum ban shu pynkynmaw ba wat u Shah Rukh Khan ruh u la lyngngoh ban tip ba ka sur jong u khun jong u Aryan Khan ka sawa bha bad ka sur jong u .
U Dange bad u Kalsangara ki rah ia ka khusnam kaba T.10 lak ha ka khlieh jong ki katba u Hakla pat u rah ia ka khusnam kaba T.5 lak ha ka khlieh jong u .
Ka ktien Urdu kan ktah kham bun ia ki Muslim bad kham duna ia ki Hindu .
Ha Budhni ka Congress ka la pynieng ia u Mahendra Singh Chauhan pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla .
Kawei na ki kali pulit ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Ka jingkhein kaba don ha ki bracket ka pyni ia ka jingdon jong ki nongiashim bynta na kawei pa kawei ka NPC .
Hato kane ka dei kaba la khmih lynti na ka jingsynshar u Lat ?
U don ki mukotduma kiba dang sahkut ha Maharashtra , Delhi , Uttar Pradesh , Gujarat bad bad ka CBI .
Ko Mariam ! Ieng ha ka jingburom ha khmat U Trai jong phi , dem khrup bad dem khrup ryngkat bad kito kiba dem khrup .
" Ki parabangeit kiba sah marwei namar ba ki kwah ban kohnguh ia ka jingsneng ban shongkurim " " tang ha U Trai " " ki pynlong ia kawei pat ka kynhun kaba dei hok ban ioh jingkyrshan . "
Hynrei dang shen ki bor synshar jong ka Indonesia ki la pynmih ia ka jingiakren kaba jur da kaba rai ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Mr Komar namar ka jingdon bynta jong u ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Lait na u Kohli , u Ambati Rayudu ruh u la thep da kaba thep 73 ron.
Jied ia ka index kaba phi kwah ban pyndonkam .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Katrina ka la ioh ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Zero .
Nga sngewtynnad shisha ia kane ka jingialehkai .
Ki jinglap na ka kaiphod jong ka IIBI :
Ka jingdie ia ka Amazon kan long ha ka 15 bad 16 tarik u Jylliew .
La sospon ia ka ophisar kynthei namar ka jingshah pynshitom bein ha ki jaka set
U Rohit Sharma u la pyndep ïa ka ICC World Cup 2019 da kaba kamai bun tylli ki run .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka CNET ba la talasi ia ka pla jong u Appelbaum , la ring dur ia ki resit na ka pla jong u , bad la jurip ia ka kompiwtor laptop jong u wat la ha kano ka rukom ym shym la tip .
U Gulzar u thoh nyngkong eh ha ka ktien Urdu bad Punjabi . nalor ki katto katne ki ktien ktien Hindi kum ka ktien Braj Bhasha , Khariboli , Haryanvi bad Marwari .
Kan lah ban iaid 250 km hadien ba la pyndap pura ia ka bor ding , ong u Managing Director ka BMTC u Anjum Parvez .
Nangta ka la kren , ka da ong , “ Ki la ju kren ha ki por hyndai , ki ong , Kin pan jingmut shisha ha Abel : bad kumta ki la pynkut noh ïa ka kam .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki synran jong u kiba husiar ki lah ban ithuh ba kiei kiei kiba la iathuhlypa ki jia ha ka jingshisha ha ka rukom kaba kongsan .
Ka Ri Bilat bad ka Ireland
Hangno phi buh ia u tymmen ?
" " " Ngim ju iohi ia ki kynthei kum ki riewshlur ."
U PM un sa iakynduh bad ki kapten jong ka karkhana ha ka liang ka bor ding na US .
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki mrad Chile kiba la jan duh jait .
La pynpoi ia ka kynhun jong ki nongpynlip ding palat 20 ngut , 10 tylli ki kali pynlip ding bad kawei ka liengsuin sha katei ka jaka .
Jied ia ka account kaba phi kwah ban pyndonkam ban sync ia ki tab , ki bookmark , ki password bad kiwei kiwei .
Lashai ha Madhya Pradesh ngan pynlong ia ka Narmada Seva Mission kaba thikna ba kan ktah jur ia ka mariang jong ki MPs .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Da ka jingshongthait jong u nongbishar Gogois , u nongbishar R Banumathi un sa long shi bynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka MoU ka kren shaphang ka jinghikai , ki nongpeitkai shipai bad ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka liang ka jingiada ri .
Dei na kata ka daw ba ka rep ka riang ka la kylla long kaba ym lah ban treikam .
U Salman Khan sha ka Manisha Koirala : 7 ngut ki aktor Bollywood kiba la mad ïa ki jingeh kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah
Ki la don ki jingialeh bad ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Khlad u nongbylla lyngkha ha ka jingjia aksiden
Kumta , te , kumno u khunlung jong phi uba khlem jingiarap khlem nongsumar un sngew lada u shah lehbein man ka por ba u kwah eh ban ioh jingshaniah ?
Kane ka pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingbym iahap jong ka mariang .
Ka tnad da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong ba thymmai ha ka teknoloji ka thied ia ki tiar na ka bynta ki tnad bapher bapher ha ka ophis heh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka Rita ka long kaba eh bha .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïasam ïa ki katto katne ki dur ba shai na ka por ba ki dang don ha London .
Ka China ka la plie paidbah ia ka steshon ba thymmai jong ka ‘ Heavenly Palace’ katba ki sngi jong ka ISS ki la kut.
Ka India ka dei kawei na kita ki ri ha kaba ka jingiap ka long kawei na ki ri kaba duna tam .
Kane kan long kaba lah ban ioh da ki nongbat card palat ia ka jingai pisa ba man ka sngi jong ki hapoh ka System Sam Paidbah .
Ki pulit ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih
Ia kane ka jingpyniaid la ialam da u heh duh jong ka tnad pahara u Raja Ram .
‘ Me la wan mo Moses ’ u la ong ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi .
Ki briew kiba kham bun ki lah ban sahkut hapoh ki thliew , la ong ki tyllong khubor .
U Sri Reddy u la kylla long u riew pawkhmat jong ka ri . . Ki briew ha Mumbai ki bym tip wat ia u Pawan Kalyan ki kren shaphang u Sri Reddy , la thoh ha ka twitter jong u Ram Gopal Varma u nongshna phlim uba la pynmih jingkulmar.
Ban pyni ia ka jinglong babha ka dawa ba ngin long kiba hok .
U briew um lah ban ong ba u ieit ia U Blei lada u lehbein ia ki tymmen .
La pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi kum ka Kanchana ka wanphai biang .
Ka jingpynroi ia ki surok bah Express ba thymmai
Ka Anushka bad u Virat Kohli .
Mar kumta hi u myntri rangbahduh jong ka Pakistan u ai ia ka jingpynbna .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki , la pynbiang ia ka jingpahara kaba tyngeh .
Baroh ki ong ba kim don pisa .
Ia kine ki ar tylli ki scooter yn ai ruh ha ki rong bapher bapher ban jied .
La pynsangeh noh ia ka bording ha katei ka jaka khnang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingialehkai ka don ha ki Android bad iOS .
U Pradhan uba la leit jngoh ia ka Jharsuguda ha katei ka sngi ban bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingleit jong ki Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbah ha kane ka jingleit jong u un plie ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Jharsuguda .
La lap ia ka Quinine , ka dawai kaba la pynim ia ki jingim briew ki bym lah khein , ha kane ka jaka .
Katba ki nongïalehkai ri Scotland ki la jop bha ha Scotland da ka jingïalehkai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Katba katto katne ngut ruh ki la leit ban shongkha ha ka sien kaba ar , ban shem ia ka jingjop .
Ka bynta jong ka ka long kaba kongsan ha kaba ithuh ia kumba 35 ngut ki nongkynduh ba kongsan ha ka shnong .
Ka Territorial Army Symphony Band ka pynhun ïa ki nongpeitkai ha India Gate
Ka la pynlyngngoh ia u khyndiat haba kam kwah ia u ban leit noh .
Ki tyllong khubor na ka IPL bad ka BCCI ki la pynthikna sha ka kotkhubor The Indian Express ba ka PepsiCo ka la rai ban weng noh ïa ka jingïadei jong ka bad ka IPL .
La mynjur ia ka Bill da ka jingthep vote .
Da kaba long uba iaineh , U Jisu u la pynshisha ba u briew uba janai u lah ban bat ia ka jingsngap jar kaba janai ia ki kyndon hok jong U Blei .
Ka seminar ne fair jong ka kaba khlem jingsiew ka lah ban ai jingtip .
Ka khmat jong u ka long kaba rit bad kaba rkhiang .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la ong u ophisar .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka dur jong ki jingiaid paidbah bad kiwei kiwei ki jingpyni shipai ha ka nongbah jong ka ri New Delhi .
Bun ki briew ki la ong ia nga ba nga long u nongsngap uba bha . Ka jingsngewtynnad , em ?
Khatduh eh , dei ban pyrkhat ia ki jinglut .
" " " Ka jingpynshitom pisa na ka bynta ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan jong ka kompeni la buh pud haduh 10 percent na ka jingmih baroh jong ka kompeni kaba donkti , " " la kdew ha ka kaiphod . "
" " " U Modi ji u la shim ia ki sienjam kiba tyngeh na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad ruh na ka bynta ka roi ka par " .
Ka kyrteng jong ka ka long Kashish .
Ar tylli kiwei pat ki namding jong ka Palestine ki la bthei hajan ka nongbah khaii pateng jong ka Israel ha Tel Aviv kaba jngai kumba 50 mer shaphang mihngi na Gaza .
Naduh kata ka por , ki nongialehkai ki lah ban rung tang ha ka rukom offline .
Ha ri America , ka jingduna ka la long haduh katta katta ba katto katne ki nurse ha kawei ka hospital ha ka nongbah New York ki la pyndonkam da kaba deng ia ki pla jaboh kum ka lad ban bujli ia ki jain iada kiba ym lah ban ioh .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ha ka jingïalang la khmih lynti ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno phi ngeit kumta ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Arjun Ram Meghwal .
La buh ia ka booster pump lane ka hydrophore ban pynkiew bad pynneh ia ka jingkhluit .
Ngi don 6 ngut ki MLA ha ka distrik .
U dei ban lah ban iohi ia kaba khraw .
U la bynrap ruh ba uwei u pulit u la mynsaw bad uwei pat u dang jah rngai hadien ka jingshah thombor ha katei ka shnong kaba jngai bha ha ka elaka Pasaband .
Ka jingshakri jong ki kali kit nongpang kan ai jingshakri 24 kynta shisngi man la ka sngi jong ka snem , lymda la ai bor da kumwei pat katkum ki bynta 8 bad 9 .
Ki madan ialehkai kim long shuh ka rukom na ka bynta ki skul .
U samla u nang ia ki jinglong kiba sniew na u kpa uba beit jong u , u pyndonkam ia ki ha ka jinglong gay jong u .
" " " Baroh ngi tip ia ka Cherrapunji , namar ba ka dei ka jaka kaba ioh slap kaba bun tam ha ka Pyrthei ." " "
Ka kamra ai buin ka donkam aiu ?
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Pakistan ha ka 24tarik Lber 2019 halor ki rukom treikam ban pyntreikam ia ka Kartarpur Sahib Corridor ha Zero Point , International Boundary , Dera Baba Nanak .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar Kerala .
Pynthiah ha madan bad pynjrong ia ki kjat jong phi .
Ka khynnah kynthei ka la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei chemical .
Ka la dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh ha man la ka khyllipmat .
Ka jingduna pisa ha ki bank
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ba kane ka dei ka por ba dei ban long kiba husiar bha .
Kawei pat ka daw kaba pynjaboh ia ka lyer ha ka nongbah ka dei ka aiom thang dieng ha Punjab bad Haryana .
U la leh palat 90 tylli ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingpynbna TV ka la long kaba sniew ia ka jong u khynnah rit .
U Ishmael u khun jong u u la dap shiphew snem ka rta haba la otsher ïa u ha ka doh ka sniehdoh jong u .
U heh ka Congress ka Rajasthan u Sachin Pilot ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta nga pyndonkam ia ki tiar kiba bakla .
Ka jingpynkhih ia ka met da kaba pynsleh man ka por da ka cream ne ka umphniang ka lah ban ai jingmyntoi ia ka sniehdoh .
Nga la pyrshang , hynrei kam shym la long ha nga .
Nga la long u nongpeitkai ba man ka por ruh .
Ka long ka lad ban pynpaw ia lade .
Kane ka la plie lad ia u ban rung sha ka kam Telebishon jong ka Ri India bad hadien sha ka Bollywood .
2 . 8 Ki Ain Imlang Sahlang na ka bynta ki Kynthei .
U heh shipai jong ka liengsuin u B S Dhanoa u la don lang ha kane ka jaka sah .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki dei arngut ki khlur ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka jingïapher hapdeng ki nongïoh penshon ba la dep bad ki paralok jong ki kiba kham rit kiba la shongthait na ki kam shipai kam ju nang heh man la ka por ba ki ïoh jingsiew .
U PM Modi u la ong ba ka Chawla ka ai mynsiem ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Kiar na ki jingbam thiang , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba la khleh bad ki jingbam ba la pynsngem .
Na ka bynta ki kmie ki kpa , ka jingbthah ka iarap ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkoit jingkhiah ryngkat bad ki lad jingiada na ka cyber na ka bynta ki khynnah ha iing .
Hynrei ka la kyntait , da kaba ong ba uwei u rangbah uba la tymmen u la dep ai jinghikai Baibl ia ka .
Ka ktien bad ka thoh ka tar Urdu : Ki jingpyrkhat ba kongsan , 1991 .
Kaei ka jait kaba kham khlain ?
Hato ka dor jong ka petrol , ka diesel kan kiew shuh shuh ?
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar namar ka jingbym lah jong ka ban thied ia u khaw na ki nongrep .
Ka um jakhlia ka tuid sha ki surok .
Ka mang tyngka jong ka tnad rel jong ka ri India 201213 ba la ai da u myntri ka tnad rel u Dinesh Trivedi .
Kane ka rai jong ka India ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur na ka Pakistan kaba la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka la beh noh ïa u nongkit khubor jong ka India .
U Thomas Isaac u leh bun ki kam khlem ka jingbit jong ka kynhun myntri .
Ki nongshah pynjulor ki tieng ban shah beh noh na ki iing ki sem jong ki .
U Henry Corbin u iathuh ia kawei ka hadith kaba leit phai sha u Muhammad : Ka Quran ka don ia ka dur kaba shabar bad ka jingjylliew kaba buhrieh , ka jingmut kaba shabar bad ka jingmut kaba jylliew .
U khlem pat tip ia phi .
Ka IS kham mynshwa ka la kam ba ka dei kaba donkti halor ka jingshah pyniap jong u nongtrei jingiarap na Italy u Cesare Tavella ha Dhaka bad u nong Japan u Kunio Hoshi ha Rangpur .
La khot ruh ia ka ka Rewa bad mynshuwa la tip ia ka kum ka Nerbudda , ka dei ka wah kaba don ha ka ri India pdeng , hadien ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Ka jingsynshar halor ka jinglong jong phi ?
Hato kata kam dei kajuh ka jait khubor kaba la shem ha kiba bun ki jingrwai pyrthei ?
" " " Ngi la tip ia ki jingduna jong ka Sorkar ."
Ka dei ka projek kaba shongdor T.399 klur tyngka .
Wat kylli ia nga kaei ka jingmut jong ka .
Hynrei ka jingïakynad ha khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long ka mat kaba pynsngewsih bad kam ju long ha kano kano ka por kaba i kumba kan sangeh noh .
Kane ka novel ka pynlong ia ka jingiapher bad ka Chitta Lahu haduh katta katta ba ka kynthei kaba shah pynshitom bein kam kylla long ka nongkhaii met , bad kam shym la pyniap ialade ha kaba kut .
Kane ka kynhun ïalehkai jong ka New South Wales ka la pynlyngngoh ïa ki nongwan jngohkai pyrthei da kaba ka la ïoh ban khur 15 tylli na ki 20 tylli ki wiket , katba ka Australia ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khlem khmih lynti .
Ha ka snem 1914 , haba la sdang ka thma bah ba nyngkong , la pynkylla ia ka kyrteng jong ka nongbah sha ka Petrograd .
U hynmen jong nga u la iehnoh ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Balei u Saul u leh kumta ?
Ka kamra shet jong ki shynrang kaba don ki jaka dih um kiba lieh bad ka jingkhang kaba rong saw .
Ka Sony XZ3 ka dei ka Xperia XZ2 kaba la pynheh bha.
Ka PV Sindhu halor ka jingjop jong ka China : Ka la long ka jingangnud la slem bah ban jop ïa ka Superseries .
Hynrei ngi , katba kum ka jingkular jong u , ngi khmih lynti ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba ka hok ka shong .
Ka kmie tymmen ka tieng ba ka jingsma kan pynpang ia ka .
" " " Nga sngewthuh ba kam dei ka wiket ha kaba kan don ka jingkylla kaba palat ."
U Fazlul Quader Chaudhury u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan ha u snem 1962 hapoh ka rukom synshar paidbah ba kongsan .
Da ka jingwan jong ka jingri dohkha kaba jur , ki dkhot jong ki katto katne ki kynhun jong ki Protozoa ki la kylla long ki jingeh kiba khraw ha ka jingri dohkha , dohkha jhur bad dohkha rit .
Arphew wei ngut ki la iap ha ka por ba shah sumar .
" " " Ha Los Angeles , katto katne spah ngut ki samla pule ki la iaid paidbah ha ka jaka pule jong ka University of California da kaba rah ia ki placard kiba la thoh " " " " " Dump Trump " " " " " " " " " " " Ka jingieit ka jop ia ka jingshun " " " "
Hadien ka por , ki arngut ha America Sepngi ki la pyrkhat ban iehnoh ia ka kam jong ki ban leit phai noh sha la iing .
Kine ki saw ngut ki koidi ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Vicky Gondra , u Nitin Deol bad u Vikramjeet Singh .
La antad ba kumba 3000 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi man la u snem na kane ka jingpyrshang kaba thymmai .
U president ka Chhatra Dal u Rajib Ahsan bad u secretary ba kongsan u Akramul Hassan ki la khot ïa baroh ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng ban pynlong ïa ka hartal kaba jop .
Uwei u briew uba shim ia ka dur ha ka microwave jong u kaba pyni ia lade bad ka khuri kophi .
Katto katne na ki jingkylla ki kynthup :
Phi kwah ban tip kano ka dei kano ?
Hynrei phi dang hap ban leh ia ki jingsdang bad ban pyndep ia kata ka kyrdan .
Namar ba ka jingrwai ka don ka jaka kaba donburom ha ka jingmane jong ngi , ngi dei ban kylli ia lade : Hato nga pyni ia ka jingsngewnguh kaba dei ia ka ?
Ka lah ban shah kiew ne shah pynphai kti .
U CM u la bteng , Ka ri baroh kawei ka kwah ban kyrpad ia ka sorkar UP ba kan ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka sngi ba sdang , ki koidi phatok ki la pynkhreh ia ka jingbam biryani combo na ka bynta 55 ngut ki briew .
U Saif Ali Khan u la plie ia ka phlim ba nyngkong jong ka khun jong u ka Sara Ali Khan kaba kyrteng ka Kedarnath bad ka kam kaba dang wan jong ka ha Bollywood katba u dang pynphriang ia ka phlim Kaalakaandi jong u.
Ka Tempi Shree Govindajee ka long kawei na kita ki tempi kiba bha hynrei ki bym don jingsngewrit kiba u briew u shem ha kaba ka jingkhuid bad ka jingriewblei ka wan khlem kano kano ka jingpyniaid .
Ki nongrep kiba la sngewsih ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingleh bymsuidniew jong ki bor synshar .
U Sandip Ray u kwah ban shna sa kawei pat ka bynta jong kane ka phlim .
Ka sngi kaba donburom : Ki kynthei ha Saudi Arabia mynta la shah ban niah kali .
Phi kwah ban pynshisha ia ka Aadhaar ?
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa , ki bahaiing ki la kyndit .
U la ong ba kino kino kiba wan hajan u Trump kin deng ia ki tiar iada ialade .
Nga la rkhie bein .
Ngi dang thaw ne pynpra .
Hynriew sien hynriewphew ka long hynriew spah arphew .
Ki khynnah skul German ki wan jngoh ia ka ri India
U aktor Arjun u la pynmih ia ka jingthoh ba kyrpang jong ka sngi sngi jong ki para na ka bynta ka para jong ka ka Anshula Kapoor .
Ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym shimkhia .
Kawei na ki lynnong ba nyngkong eh kaba ka la jied ka long Hato nga dei ban ialehkai ia ki jingialehkai elektronik ? Ngam shym la tharai ba kan jied ia kata kawei !
Ka la duna ia ki jaka peitkai jong u JM .
Ka skulbah jong ka Rajshahi ka dei ka skulbah kaba ar ha ki skulbah paidbah ha Bangladesh .
Ka Aakanksha kan sa thoh ia ka bynta jong ka tnga jong u Ajay Devgns ha kane ka phlim.
Hapoh khyndiat snem , ka Africa ka la shah phiah la kumno kumno ha ka kyrteng shaphang shathie jong ka Sahara .
" " " Uwei u paralok klas u la wan sha nga ha kawei ka sngi bad u la kylli kaei ka jingmut jong ka ' jingleh be-ijot . ' "
Ka dei ka iingmane kaba heh tam bad kaba ar ha ka pyrthei ha ka bynta ba shapoh hadien ka St . Ka Basilica jong u Petros ha ka nongbah Vatican .
Ki jingbam ba la buh ha ki tin ha ka por ba pun khun ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong u khunlung : Ka jingpule .
U shna ia ka iing khnang ba ma u ne uwei pat un shong ha ka .
U para jong u Nitin u Amit u la kylli : Um don wat tang kawei ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ia ka jingdonkam ban sah paidbah kaba long lai snem la pynduna sha ka ar snem naduh ka 22 tarik u Nailur 1984 .
Ha ka taiew ba la dep , 342 ngut ki briew ki la pyndep ia ka por ban shong kyrpang ha la iing .
Ka jingbhabriew bad ka jingieit ka la long ka dak jong u briew uba riewblei shisha .
Nga shem jingeh shibun ban pynsngewbha ia la u kpa haba nga sdang ban trei na ka bynta jong u .
Ka rai jong ka BNP ban weng noh ia lade na ka elekshon UP mynta ka miet
Ka jingpule ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingsam ia ka ioh ka kot .
Te , nyngkong eh , ka jabieng bad ki bniat jong ngi ki dei ki bynta jong ka met .
Ka GS ka ieng na ka bynta ka General Services ’ katkum ka acronym jong ki shipai katba ka 800 ka thew ia ka jingkit kaba ka kali ka lah ban kit ha ki kilogram .
Ka jingpang ka lah ban long kaba la pynmih .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka synduk thma jong ka BJP ka la iehnoh ia ki nongialeh pyrshah ha ka dewbilat
Ka smart TV ka treikam ha ka Android TV 9 . 0 la pyndap da ka Oxygen ba la pyntreikam .
Ha katei ka jingsiat kuli uwei u shipai India na ka Gorkha Rifles u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Shri N . K . Sinha , u Sekretari jong ka tnad ka kolshor , u Shri B . R . Ha kane ka sngi la don lang u Mani u Director General ka National Museum bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad .
Hynrei wat khot ïa phi ‘ Rabbi ’ namar uwei u nonghikai jong phi u long U Khrist , bad phi baroh phi long ki para .
25 , 000 bad u nongjop u nang riewspah da Rs .
Haduh mynta la phah 15 tylli ki nongmuna sha NIHSAD Bhopal kiba la lap ba ki don ia ka jingpang bird flu .
Ka khun jong u ka dei ka aktor ba pawnam ka Shabana Azmi .
" Ka phlim epic masterpiece jong u Satyajit Ray " " Pather Panchali " ka la shah kynthup ha ka thup jong ki 100 tylli ki phlim ba bha tam jong ka ktien nongwei jong ka BBC hynrei ka dei tang ma ka ka phlim na India ban paw ha ka thup . "
U Myntri u la pynksan ruh ia ka jingsngewtynnat kaba khlain kaba ka India bad ka Netherlands ki don ha kawei pa kawei ka ioh ka kot .
Ia ka sniehdoh kaba eh jong u symbai ba la mih la ot ruh ban sei ia u soh uba jem uba thiang kum u sohjew um hynrei uba kham thiang .
U nongialam ka Congress um shym la pynshai la kane ka mat ka la ia kren ha ka jingiakynduh jong u bad u Parrikar .
Phin sa ioh ia ka jingmut jong ka shisien ba phi la iohi ia ka phlim .
U la ong ruh ba ki pulit ki la kdew ia ka jingkynnoh jong u ia u Adityanath kum ka daw ban shah tohkit ia u .
Ia kine ki ar tylli ki kot ki sla la pynkut ha ka por ba ki shipai ki dang ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem kiba nang kiew ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingrwai ka la palat 150 million ngut ki nongpeit .
U Myntri Rangbah ka jylla u lal Singh Arya u la pynmih ia ki jingbthah ba baroh ki skhim ai jingiarap jong ka tnad dei ban pyniasoh bad ki nombar Aadhaar .
Kane ka long kaba bakla bad kaba beain pura , u la ong .
Ki jingleit kai Coracle ki long kiba la ai jingmut na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wad ia ka jingleit jngohkai pyrthei khyndiat .
Ia ka penshon tymmen ruh la pynkiew ar shah na ka T.250 sha ka T.500 shibnai , u la ong .
Ka kyrwoh ka pynskhem ïa ka khubor ba la pynmih ha ka The New York Times kaba kynthup ïa ki dur video kiba paw ba ki pyni ar tylli ki bom ba la siat sha katei ka liengsuiñ .
Haba nga la iathuh ia ka ia ka jingai poitri jong nga , kam shym la pdiang ia ka ha kano kano ka mynsiem kaba sngewsih ne kaba artatien , hynrei ka la pdiang ia ka khlem jingkylli .
Ka sngewsih ba ka iathuh ha u Seibei ba ka la pdiang ia kawei pat ka jingtyrwa .
Kane ka Institute ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki buit stad kiba pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingtih ia ki marpoh khyndew .
Nga la sngewtynnad ban ithuh kham bha ia ki parabangeit bad shen ki la long kum ka iing ka sem ia nga .
U Saurabh Sharma u la jop ia ka shuki joint secretary da ka jingiapher kaba 28 vote ha kaba u la jop ia u kyrtong ka AISA u Hamid Raza .
Ka jingkhaii kyiad ha ka kad liengsuin . U nongpeit ia ka khajna uba donkti
Ngim kwah ban shah leh kum ki samla pule .
La ker sawdong ia u da ki samla .
Ban bud ia ka lynti jong ka jingbha wat hapdeng ka jingsniew kaba ker sawdong ia ngi , ngi donkam ban dap da ka mynsiem U Blei bad ban peit kumno ngi iaid .
Dei ruh ban ailad ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim bynta ha ka Bhoomi Pujan ha ka sngi thohdieng .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar palat 20 snem .
Ka ain ba la thaw da ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka lah ban treikam tang ha ka jaka jong kata ka Jylla .
Khlem da tip ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ngi dei ban bam ia ki jingbam bad ki jingdih kiba tei met .
" " " Ka niam Hindu ka long ka bor jong ka jaitbynriew jong ngi ."
Ka don ka jaka kaba shngain , .
Hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka US ka la nang pynbor ia ka Pakistan da kaba dawa ia ka hok na ka bynta ka Pearl .
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh jingtip bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la leit khynra ia katei ka jaka .
Kiba bun eh ki bym don kam don jam ha Tunisia ki dei ki samla kiba la pule ha ki kolej .
Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit . Lada ia ka jaka khyndew la iehnoh khlem bet , ki khniang kin shim ia ka jaka da kaba suk .
Ia kane ka jingialang la pynlong hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Rajesh Kumar u Mayor .
Nga lah ban shim 300 tyngka ?
U la iarap ia kiba bun ki kynthei Muslim kiba la shah lehbein ban ioh ia ka hok .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ka seng sain pyrthei baroh kawei , kynthup ia ka liang laitluid jong ka , ka donkti ha ka jingjia ba sngewsih ha Iraq .
Ka Zopo ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka Color F1 smartphone jongka kaba dei ka jingpynrung thymmai ha ka Color Series jongka .
Ka dei ka sngi kaba kmen ia ngi .
Ka jaka pynmih ia ka ATP , ki molecule kiba ai bor ia ka cell .
To wan , phi tip ia ki kyntien .
U la dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un beh kam ia u bad panmap na ka bynta u Singh .
Nga hap ban peit bniah ia ki nongialehkai jong nga , balei kim shym la lah ban lehkai ha ka rukom kaba ngi la thmu , u la ong .
Ngi lah ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba itynnad .
" Kum u nongrwai nga kwah ban kiew bad ban trei ha ki regional , ka telebishon Hindi bad ha ka Bollywood " " u la bynrap shuh shuh .
Wat ngeit ia ka hype haduh mynta ?
Ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingjia jong ka jingphetwir .
U la long u briew uba nyngkong eh ban pyni ia ka jingpynbna laitluid jong u Sheikh Mujibur Rahman ha ka Independent Bangladesh Radio Station ha ka por mynstep jong ka 26 tarik u Risaw 1971 .
Hadien ba la dep ring dur , la pyllait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim ha ka 13 tarik u Risaw 2019 .
Ia kane ka manifesto la dep ban ai sha ki dkhot ka BJP , Congress bad NCP .
Kawei pat ka rukom hack kaba lah ban pyndonkam la tip kum ka social engineering , ha kaba ki nongleh kam sniew ki ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban pynkhih ia ki nongshah lehbein .
Ngi iakren bad ka Pakistan man ka por bad ha kaba iadei bad ki dak shimet ngi ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw , u la ong .
Ki lum kiba kiew halor ka Madan Vere ki la don u slap uba jur bad uba bteng haduh bun sngi .
U , namarkata , u ai jingmut kumno ban kiar na ka jingleh be-ijot .
Ka Musahar lane ka Mushahar ka dei ka jaidbynriew kaba don ha ka thain Gangetic ba shaphang mihngi bad ka Terai .
U Mosharraf Hossain u dei u nongialehkai boxer barim ka ri Bangladesh uba la jop ia ka takma kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri Bangladesh ha ka Asian Games ha u snem 1986 .
U samla ba la kdew ha kaba sdang u la ong : Kaei kaba la pynlong ia nga ban ym sngewtynnad ha skul ka la wanrah ia ka jingpdiang bad ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur ha iing . Hynrei nga donkam kham bun ban ia kata .
Ha ka jingshisha , ka jingmih kaba neh bad ka jingkiew jong ka jingmyntoi kan pynkiew ia ka jingmih jong ka sorkar bad kan iarap ban pynbha ia ki jingkhein jingdiah jong ka pisa tyngka .
Ia ki jingkylli jong ki samla pule la pynbeit lyngba ka jingiatreilang bad ka PFMS bad ki Bank .
Ka IAF ka la pynkit da ka liengsuiñ haduh 25 Ton ki tiar sumar ba kongsan ha kine ki lai sngi ba ladep na Delhi , Surat , Chandigarh sha Manipur , Nagaland bad sha ki jaka jong ka JK bad Ladakh .
Kam dei kumta tang ba la plie ia ki bank account , mynta ka sngi palat ia ka Rs .
Nga iohi ia lade ha ki khmat jong ki .
Hynrei lada ki jingdawa jong ngi kim urlong , ngin sa sdang biang ia ka .
Hadien katto katne ki test kiba la bteng haduh kumba 8 bnai eiei , ki bor ba dei peit ki la ai jingbit ia ki ban pynkylla ia ki snier .
Ka jingroi jong ki briew ka long kaba ki briew ka imlang sahlang ka la don .
U kpa jong u u Mohammad Yusuf u long u nonghikai ha ka kolej Islamia .
Haba pdiang sngewbha ïa ka hukum Darul Uloom ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang jong ki nongsynshar jong ka seng , u president ka BJP u Rajnath Singh u la kdew ba , u Deoband u thmu ban pynïakhlad ïa ki Muslim na ki kam lehnoh .
Tang uwei u briew um shym la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong u .
" Ngi la iohsngew ia u ba u ong " " Hooid Pa, nga tip bha hangno ki shong ki sah " " ".
Sir , ka asset ka la poi ha kad liengsuin .
lada dei u Kapil Sibal ha kawei pat ka liang .
U myntri ka tnad mariang jong ka Australia u Greg Hunt u la mynjur ia kane ka projek ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki arngut ki khun shynrang jong ki ki la bteng ia ka kam ha ka jingrwai ba tbit katba ka khun jong ki ka la kylla long ka nonghikai thoh ka tar ha ka skulbah jong ka Azerbaijan .
Baroh ki khynnah skul ki la pynitynnad da ka turban kaba saw .
Nalor ka ktien Spanish ki Nongsakhi U Jehobah ha Guatemala ki ialap ia ka khubor babha ha ki 11 tylli ki ktien trai ri trai muluk .
Uwei pa uwei u khynnah u wan bad ka khubor ba U Blei um pat duh mynsiem ia u briew .
Hadien ba u Sunil Jakhar u la shah rem ha ka shuki ha Gurdaspur ha u Sunny Deol ka BJP u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u kum u heh ka Punjab Congress sha u president ka party u Rahul Gandhi .
Lai tylli ki blang ki ieng ha ka madan kaba don ki lum kiba jylliew ha ka lyngkha .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ka mukotduma bad ka la rai ia ka .
Hadien ka step kaba la dum bha , ka nongbah ka la shah ktah ha ka eriong dewbilat ryngkat bad ki jinghap slap kiba rit .
Lada kane kam pat biang , ka jingpang cancer sniehdoh jong ki kynthei ka long 37 . 5 na ka 1 lak ngut ki nongshong shnong ha Chandigarh ka long kaba heh tam ha ka ri .
Pro Kabaddi 2018 , Ki Tamil Thalaivas vs Bengal Warriors : Ki Jingïalehkai ba kham kongsan
Ia ka jingmih na kane ka jingtrei yn ai sha ka trust .
Ka jingpynkiew ia ka jaka carpet kan pynlah ia ki briew kiba don ha ka kyrdan Ml ban ioh ia ka jingjied kaba kham heh ha ki projek jong ki nongpynroi .
Baroh ar tylli ki jaka ki long kiba donkam bha ha ka dak jong ka BJP .
Bad U Blei u ong , U shakri jong nga u iai bteng ban wan kham jan sha nga .
" Kumno phi ong " " Nga ieit ia phi " " ? "
Ka Rajasthan Royals ka la wan rung bad sdang bha da ka bat .
" Ki arngut ki kyrtong ba ha khlieh duh ki dei u Francisco " " Lu Olo " " " Guterres na ka liang kadiang jong ka seng Fretilin bad u heh shipai barim u Taur Matan Ruak ."
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Sheikh Hassan Arif bad u nongbishar u Shahidul Karim ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka dorkhas .
Ki la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Hanumangarh bad Shri Ganganagar .
Hapdeng kane , ka jingïadei kaba jynjar hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u lah ban khang dukan . 6 .
La iathuh ba katei ka pla pisa ka don haduh 5 hajar tyngka ka pisa , ka ATM card , ka laisen niah kali bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sukumar , la ak ruh da ka Samantha Ruth Prabhu , ka Aadi Pinisetty bad ka Jagapathi Babu .
Hato phi la pyrkhat ia ka ?
Ka don baroh ha ka jingmut jingpyrkhat .
La siat iap ia u nongkhaii tuh , 17 kg heroin , kurup ia ka pisa thok .
Kane na ka bynta jong nga ka dei ka Mynsiem India Bathymmai .
Ka dei ka bynta kaba eh bha .
Ka jingwan buhai shnong : Ka jingdon jong ki nong India kiba shah kem namar ba ki rung beain sha US ka la kiew haduh lai shah , ong ka kaiphod .
Lane ka India , na ka bynta kata ka kam .
Nga sngewsih hadien ba nga la pule ia ka .
Kumno ban download ia ka admit card DUET 2019 :
Nalor kata la kyrshan ia ki script na ka bynta 37 tylli ki ktien kumta ka long kaba lah ban ithuh ia ka ktien da kaba pyndonkam ia ka script ba la thoh ia ka .
Ki distrik Ludhiana , Sangrur bad Barnala ki la dep ban buh ia kum kine ki rukom treikam .
Ha ka jingbuh kyrdan ia ki khusnam ba la ai da ka sorkar India , ka Padma Shri ka dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ki riew paidbah hadien ka Bharat Ratna , ka Padma Vibhushan bad ka Padma Bhushan .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut ha baroh ar ki bynta jong ka Howrah bad Sealdah .
Ha ka jingpeit bniah , kane ka paw ba ka dei na ka daw ka jingpynkylla lyngkot .
Lyngba kane ka rynsan , ka Sorkar ka thmu ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong sha ka jingsynshar ba bha da kaba wad ia ki jingmut , jingai jingmut bad ki jingnoh synniang jong ki na ki tynrai .
U Upendra u la sdang ia ka kam ak phlim kum u dialogue writer bad u la direct kumba 10 tylli ki phlim bad u la ak ruh kumba 50 tylli ki phlim .
" Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Reddy u la thoh " " Nga iakynduh ia ka jingbyrngem na u aktor Tamil u Vishal reddy . . hynrei nga kwah ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka Kollywood kaba dum . . . " " "
Ka jingpeit bad jingpeit bniah : Ka jingpeit bniah , ka jingleit jngoh ia ki jaka , ka jingai jingmut bad ka jingbishar bniah ia ki kaiphod .
Ka Babita ka la khur ïa ka nam rupa bad ksiar ha ka Commonwealth Games ha Delhi bad Glasgow ha u snem 2010 bad 2014 .
Ka jingtrei ha baroh ki ophis sorkar ka la shah pynthut .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ai khublei ia ka Embassy jong ka Spain ha Dhaka kaba la pynmih ia kane ka kot ha ka ktien Spain .
Tang ki kynthei ki bym pat shongkurim ki lah ban pule ha ki kolej ba ai jingsumar ia ka imlang sahlang ha Telanganas katkum ki kyndon jong ka sorkar .
La kha ia u Sharafat ha ka 10 tarik u Naitung .
Hynrei ka Seng kaba la synshar ia kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lammihngi da ki phew snem bad ka Seng kaba la synshar ia ka Tripura da ki phew snem kim shym la leh ei ei shaphang kane ka jingeh .
Ar tylli ki dieng pine kiba don ki plank kiba rben ha shiliang ki la pynlong jingkieng .
Bad kaei kaba u la leh thikna ?
Lada u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia u briew uba pher jaitbynriew , wat nym tieng .
Ka jingkiew jong ka jingtei hadien ka thma ka la pynlong ia u Keller ban pawnam ha ka ri baroh kawei .
Katba arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha kane ka jylla Meghalaya la pynlait ia ka pakhang shnong haduh hynniew kynta ha ki jaka ba hap hapoh ka thanad pulit Lumdiengjri bad Sadar police station jong ka East Khasi Hills district .
Ka dei ruh ka phlim kaba khatduh ha kaba baroh arngut u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la ak lang .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka sngi kha kaba 80 snem jong u da kaba ong ba u dei u spah uba kordor ia ka jaidbynriew .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing jong ka .
U Blei U long kumta ha pdeng jong ka jingim jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong ka Hima .
ki ar tylli ki ri ki long ki bor atom bad kumta ka sur imlang sahlang ka kiew pyrshah ia ka .
Ngim shym la don shisha kano kano ka jingbam ne kano kano ka jingthiah .
Pynthikna ba ka jingbam jong phi ka dei kaba dap da ki soh ba thymmai , ki jhur bad ka shini .
Wat hapdeng kine baroh , ki nongthoh khubor ki don hangta .
Ka Excel 2016 ka don 484 tylli ki kam .
Palat 1,500 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka West Africa na ka jingpang Ebola .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki unit ba kongsan , ne ki dak , jong ka ktien DNA ki dei ki bynta ba kongsan ba ki khot ki base .
Sdang ka Taapsee ban ring dur ia ka biopic jong u Sandeep Singh .
Katto katne tylli ki kynhun ha Pakistan ki la kyntu ia ka sorkar jong ki ban pdiang ia ki Bihari .
Hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong u bad ym shym la don shuh ka jingiakren naduh kata ka por .
U la ong , Ka jingiadei paralok jong ngi bad u Hardik Patel kan long kaba neh .
" " " Kane kam dei ka elekshon kaba khatduh haduh mynta , ki dang don bun kiwei pat ki ban sa wan ." " "
Ngam lah ban kynmaw ia ka , Miss Ilsa .
Kane ka dei ka khusnam phlim pyrthei kaba ar na ka bynta kane ka khynnah kynthei .
Ka jingmynjur kan kyntiew ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang da kaba ai lad ha ka jingpule bad ka kam kaba kham shalor ia kito kiba la shah kyntait namar ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka jubab ia kata ka long kaba shai .
Ka jingjied ban plie ia ka account Tier II
U Shri S . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Srivastava u Secretary ka tnad dewïong bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad dewïong .
Ha ka 21 tarik Naiwieng 2015 u Mattoo u la shah thung kum u Nongaibuit jong u Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir .
Kam dei tang ka jingbei tyngka hynrei ka dei ka jingkynmaw kaba ngin sumar ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1092 ngut .
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ki katto katne ki jinglap na ka jingpeit bniah ba la pynlong hapoh kane ka rukom ai jingbit ia ka ceramic na ki saw tylli ki karkhana .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia ki pulit jong ka Rajender Nagar ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka la don ka jingkylla kaba mut .
Ka sorkar ka leh ia ka Jammu bad Kashmir .
Baroh kine ki jingkylli ki la shah jubab .
Ki tiar kiba kham thymmai kiba don ar tylli ki kamra ki lah ban pynduna ia ka jingkhih jong ka sniehdoh kaba sha ka liang kadiang bad kumta ki lah ban iada na ka jingsniew jong ka jingpang dohnud .
Kane ka bill ka kyntiew ia ka jingshngain ha surok .
Ka Volkswagen ka la soi ia ka jingiateh ban shna kali ha ka jaka shna kali ha India
Kumta, kane ka dei ka jingpynmih bun tylli ki kynroh.
Ki nongbylla sngi ki la sngewkhia halor ka jingdon ki jingdonkam ba hakhmat eh kum ka bam ka dih , ka jingïoh ïa ki lad jingsumar bad ka jaka sah ha ka por ba la pynbna ha u bnai Risaw .
Ka Duke ka la pynliem ia ka Maryland da 7372 da kaba jop ia ka nam lahduh .
Ngi la hap ban shim katto katne ki rai kiba eh ban jied 18 ngut na ka kynhun kaba khlain bha kaba don 34 ngut ki nongialehkai .
Kata ka lah ban pynlong ia ka jingma kaba khraw ha ka kot lyngkdop jong phi bad kawei pat ka daw ban shim khia.
U rangïalehkai kriket ka India u Jagmohan Dalmiya uba la khlad noh hynnin ka miet u dei u nongkyrshan ba radbah ïa ka kriket ka Bangladesh .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban pynlut por janmiet ha iing namar ka jingkhriat bad ka jingdum .
Une u vice president u la kren ïa kane ha ka jingrakhe ïa ka diamond jubilee jong ka National Institute of Technology ha Telanganas Warangal .
Hynrei ban pyrshang ban pynhun ia ki jingdonkam jong ngi baroh tang da ki tiar ki tar ka long kaba ym lah ban long .
Ha ka Sngi U Trai ka jingdon jong ki nongwan ka la kiew sha ka 27 149 ngut !
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ka pisa India ka dang kham bha namar ka jingkiew ryngkat bad ka jingmih kaba heh bad ruh namar ba la buh ia ka jingkiew dor kaba heh hapoh ka jingpeit bniah .
U la san ha ka 11 surok Crick ha ka nongbah Oxford ba shatei lam mihngi.
Hynrei ki tieng ia ka , da kaba dei .
Kumta la register case bad la shim ia ka sienjam kaba biang .
ki jingtei dieng ki long kiba la shna da ka mariang .
Ka jingthmu jong nga ka long beit ban jop .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ia ka jingkhein briew 2021 la buh ban pynlong ha ki ar bynta .
Hooid , ki jingduna ha ki dkhot met kim tip pud . La ka long kaei kaei ka daw , ki jingduna ha ki dkhot met ki lah ban pynduhjait .
Ka kynhun kynthei jong ka India ka la ïalehkai 241 tylli ki jingïalehkai ha ki ODI .
" Kata kan long ka jingshah rem kaba khraw bha ia nga ban shim kum ka aktor ," " ka ong ."
Kiba iohnong ha kane ka jaka ki kynthup ia ka Bank of Baroda , ka Punjab National Bank , ka ICICI Bank , ka SBI , ka Union Bank of India , ka Axis Bank bad ka Canara Bank .
Ka dur jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim .
" Ha ka jingialang jong ka seng , u President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat da kaba ong : " " Ngam sngewtynnad ia ki jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem jongno jongno ruh " " "
Ki asteroid bad ki comet ki hiar thma ia ngi hynrei ym palat ia kata , da ka jingdon jong ki planet gas kiba heh kum u Jupiter shabar jong ngi , batai ki stad saian u Peter D .
Hadien ba ki arngut ki la pynskhem ia la ki jingsngew katba lah , ki don ha ka kyrdan kaba bha ban tei pat ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingshongkha jong ki .
Naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong tymmen jong u u Samuel u la ngeit ha U Blei jong u . Bad U Jehobah u la ai bainong ia u .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab .
Katkum kane , ki jingdon jingem kum ki Anganwadi Centre , ki iing ophis jong ka Panchayat , ki tank ba don ha jrong , ki jaka pynkhuid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei bad kiwei kiwei . , la shim ban pynthymmai hapoh ka Skhim .
Ka la long kawei na ki nongseng ia ka Komiti jong ka ri jong ka ri jong ka Uruguay .
4 lak ngut ki nongtrei ka Seemandhra ki sangeh treikam . Ka jylla ka la sahkut
Ka Kazem , ka paralok jong ka ka tyrwa ban shongkurim hynrei ka Leila ka artatien .
U Jisu u la long khlem pop , la kha ia u da ka kambah ha ka kpoh jong ka theisotti da ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ram iing , ram kali , ram pule puthi , ram MSME bad ki bai credit card ruh yn siew hapoh kane ka skhim .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ka dang kloi palat ban ai jingmut ia ka daw kaba lah ban long jong ka jinghap liengsuin .
3 : 10 baje mynstep : Amit Shah : Ha ka por ba u Modiji u la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 la saphriang khubor ha North East ba ia ka Article 371 ruh yn weng noh .
Dei ha kata ka por , ha ka jingiakop rwai paralok hapdeng kiwei pat ki kynhun scout bapher bapher kiba la pynlong camp hangta , ba u la pyrkhat ban thaw hi ia ki kyntien jingrwai .
Phi lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lyngba ki lad pynbor katto katne por , hynrei kan ym long kaba lah ha ka por kaba jngai .
Ka aktres ka Esha Gupta ka la pynmih ia ka dur bad u samla jong ka ha ki social media .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar , nangta la phah ia u ha phatok jong ki pulit haduh lai sngi .
Ka East Bengal ka la kamai 20 point ha ka kitty jongka .
Ki nongleh kam sniew ki la mynsaw ha ka jingshah siat suloi .
Ka la don ka jingbakla . Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Kane ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang .
Ki shipai ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki bym kohnguh ia kane ka hukum .
Hynrei ka Sulochana ka long kaba la shna da kiei kiei kiba kham jem.
" Ki shipai Pakistan ki la pynmih ruh ia ka video ha kaba la kynnoh ba uwei u briew u ong ba " Nga dei u Wing Commander Abhinandan , nga dei u ophisar ka IAF ."
U Ashwin u la shim ia ka jingkem kaba itynnad
Ha ki jingialang bad kiwei pat , bat ia ka agenda . Ki don ki por sdang bad pynkut ba kyrpang .
Lada ianujor bad une u snem , ka jingshit kaba duna tam ha u snem ba la dep ka long tang hajan ka jingshit kaba thikna .
Ha baroh ki jaitbynriew bad ki kolshor , ki briew ki la kloi ban iarap ia kiwei , wat haba ka jingleh kumta ka don ka jingma ia lade .
Ka 300 jong u ka la long kaba stet kum ki reflex jong u .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongleit jingleit bad ki nongtrei jong ka rel uba la mynsaw .
Ia kane ka laptop la pyndonkam da ki kor kor i7 jong ka pateng kaba 7 jong ka Intels bad ki kor ki bor jong ka NVIDIA GeForce GTX 1060 .
Ki la kamai 147 ron na ka bynta 7 tylli ki wiket .
Ka jinglong ryntih jong ka jingpynmih lazy ka lah ban kham bha ban ia ka jinglong ryntih jong ka jingpynmih ha ki katto katne ki khep .
Kane ka kali ka dei jong uwei u Ashok Jain uba sah ha ka thaiñ Nagpada .
Ka Shikha Sharma ka dei ka managing director bad ka heh ophisar jong ka Axis Bank .
Ka jingpynsangeh ha ka jingbteng ia ka jingshakri .
Ngi dei ban iehnoh syndon ia ka lynti pop , da kaba phet ym tang na ka pop kaba khraw hynrei wat na ki pop kiba kham rit kiba ju ialam sha ka jingleh bymman kaba khraw .
Ka Australian Open : Ka jingiakhun jong ka India ka la kut noh ha kaba u Divij Sharan u la shah pyndem noh
U Teide , u lum ba la bthei , u dei u lum ba jrong tam jong ka Spain bad u lum ba lai uba heh tam ha ka pyrthei na ka tynrai jong u .
Namar ba ka jingrung jong kum kine ki nongwei sha kane ka ri ka long kaba rieh bad kaba rieh , ym don jingkhein kaba thikna ia ka jingdon jong kum kine ki nongwan buhai shnong beain kiba sah ha kane ka ri .
Ki aktor ba pawnam jong ka ri India ki la leit sha ka constituency jong u ha Leicester East ban ialap na ka bynta jong u ha ka por elekshon .
Namar U Trai u sngap ia kiba duk bad um niewbein ia ki koidi jong u .
Ia kine ki jingeh dei ban pynbeit kloi katba lah .
5 Ki Projek pyntuid um kiba heh bad kiba pdeng :
Ki kyrtong ki dei ban pule bha ia baroh ki jingtip ba bniah shwa ban aiti ia ka aplikeshon jong ki .
Ki kynrad Grik ki tip ia kane .
Ka phlim kam dei ka sequel , kam dei ka jingbteng .
Da kaba pynduh noh ia ka lynti kit , ka mala kaba shalor ka la sdang ban tyrkhong katto katne sentimitar .
Ha kaba u Trump u la jubab da kaba ong , Hooid , nga don .
Ka ktien kmie jong ngi ka dei ka ktien phareng .
Hadien kata la weng noh ia ka clause .
La shna hapoh ka mang tyngka kaba T.1 klur , kane ka phlim kaba la pyllait ha ka 13 tarik u Jymmang , ka la kiew sha ka jingmyntoi ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka hi .
Baroh kawei ngi la ioh ia ka jingpynkhreh kaba bha .
U la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia kiwei pat ki briew kiba don hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka la don ka jingpynbna kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
U Prabhas u thoh ia ka khubor kaba sngewtynnat sha ki nongkyrshan katba ka Baahubali 2 ka dang pyndep ia ka shisnem
La wanrah ia ka ain Lokpal bad Lokayuktas 2011 ha Lok Sabha
Ki pulit ruh ki dang dih kyiad .
U Moses u la peit sawdong bad haba um iohi mano mano ba peit , u la shoh ia uta u nong Ijipt bad uta u nong Ijipt u la iap .
Ngi lah ban sngewlyngngoh balei ba u Dabid um don ryngkat bad ki briew jong u , u kyrshan ia ki ha ka jingialeh shipai jong ki pyrshah ia ki nongshun jong U Jehobah .
Kiei ki jinglong jong kum kane ka jinglong ryntih ?
U Guo u la iaroh ruh ia ka jingnoh synniang jong u president ba seng jong ka Nepali Congress bad u myntri rangbahduh ba la jied nyngkong u B P Koirala ha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei kine ki long katto katne .
Home > National > Plie ia ka jingialang jong ki nongkitkam ka BJP ha Delhi u PM Modi
Nga la leh ia baroh na ka bynta ka kam jong u Shakibs .
Ka tnad jingkhein jingdiah jong ka tnad iada ri ka la ai ka jingshakri kaba kordor ha ki bynta jong ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid ia ka mang tyngka , ka jingsiew bad ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka sha ki shipai bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad kane .
ka jingtreikam ryngkat bad ka jingtreikam ba nyngkong ka jingpynmih
Ka tnat treikam jong ka India ha Washington ka dang ïatreilang bad ki karkhana IT ban pynsngewthuh kham bha ha ka dorbar bah jong ka US halor ki jingeh jong ki kompeni IT jong ka ri India ha kaba ïadei bad ka Senate Bill .
Ka jingkyrshan bad jingpyniaid ba radbah na ka CDSCO ka la pynlah ban ai jingmynjur ia kane ka projek .
Ka test kaba ar bad kaba khatduh ha Colombo kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
" Ka ben ka la ong " " Naduh nyngkong ngim iohi ba ka iingbishar ka lah ban leh ei ei shaphang kane ."
Ha u snem ba la dep u Shastri u la sam ïa ka video ha ki social media ha kaba u la kyntu ïa ki briew ban ïasnohkti lang bad ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kum ka Fit India Movement bad ka Swachh Bharat Abhiyan .
Nga ngeit ba u don ki jingiadei bad ka sorkar .
Lada phi don jingeh ha ka jingïahap jingmut , pynban phi dei ban pyrshang ban kiar na kaba ïakren step marwei .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jaka trei jong phi .
" " " Da ka projek tunnel kaba thymmai , la khmih lynti ba ka por leit jingleit kan hiar sha ka san minit , " " " " la bynrap biang u Dr Gupta . " " "
Ka sorkar pdeng ka la buh pisa T.1500 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dur kaba iadei bad kaei kaei .
Ka don ruh kawei pat ka jingeh .
“ Ka Trisha Gupta ha ka kot khubor Sunday Guardian ka la thoh “ “Ka synduk bam ka dei ka phlim barit kaba itynnad.”
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok bah ka la slem bha ha ka por mynstep namar ka jingdum kaba jur .
Ha ka sngi Saitjaiñ ba ladep , ka jingpynmih umphniang jong ka Saudi Arabia ka la hiar haduh shiteng hadien ba ki drone ki la ther ïa ka jaka pynmih umphniang kaba heh .
Namar ka jingim ka long kaba lyngkot palat .
Namar ka jingdon bun ki temple kiba la aiti sha u Blei Shiva jong ki Hindu , kane ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng Shivpuri kaba mut ka jaka sah jong u Blei Shiva .
Khlad noh u aktor Malayalam u Captain Raju
Ki ar tylli ki seng ki don ka jingiapher kaba jur bha halor kiba bun ki mat .
U la tei ia ka duwan hangta , bad u la kyrpad ia ka kyrteng U Trai , bad u la pynieng ia la ka iingjain hangta : bad hangta ki shakri u Isaak ki la tih ia ka pukri .
Katkum ka jingong u Kejriwal , ki kynthei kiba lah ban siew ia ka kali ki lah ban thied ia ka tiket .
Une u riewkhlain jong ka Maratha u la kyntait ia ki jingkylli kiba iadei bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje bad u heh barim jong ka IPL u Lalit Modi .
U aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka rta kaba 34 snem .
Ka Baahubali ka lum pisa kham bun ban ia ka jingiarap jong ki Centre sha ka jylla Andhra Pradesh : Jayadev Galla
La pynmih ia ki hukum ban seal ia ki jaka .
La plie ruh ia ka Facebook bad Twitter jong ki CPWD ha ka website jong ki tnad . Ka CPWD ka donkam ban peit shabar na ki rukom shna ïing ba la ju pyndonkam da kaba shim ïa ki buit thymmai , kiba jyrngam bad kiba lah ban ïakhun : Hardeep Puri .
Kiwei pat ki Dak Adalat ha ka 8 tarik u Naitung Ki tiar ban pyrkhat ha ka Dak Adalat ki dei ban poi sha ka jaka ba la kdew haneng ha ka 28 tarik u Jylliew lane shwa .
Ha kano kano ka rukom kam khring ia kano kano ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ki Party .
Pynmih Sa Arngut Ki Nongtrei Mishon India Na Pakistan
U Shakil , u Ravinder bad u Manish ki la khur mar 2 wiket na ka bynta ka Himalayan Cricket Academy .
Mynta ka sngi ka kam ka dang iaid haduh 10 tylli kum kine ki projek .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ba da kaba buh khia ia ka jingmut niam jong ka Pehowa , dei ban buh kyrpang ha ka jingthmu jong ka plan pynroi .
To rung shapoh u mawsiang bad buhrieh ia lade ha ka dewmet namar ka jingtieng ia U Trai bad namar ka burom ka jingkhraw jong u .
Hynrei ka la lah ban ioh ia ki mar ki mata kiba neh kiba shongdor T.16 . 18 klur bad pynlut Rs 24 . 37 klur ha ka jingiatreilang .
Kum kine ki camp la pynlong ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U Khanna u la iehnoh kam ha ka 14 tarik u Naitung , ar sngi shwa ban mih ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha bad u la pynpaw ba u kwah ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Ka por ha ki minit u timer u dei ban khein .
" Ngi ia kha lang ha ka sain hima sima bad ngin iap lang " " "
Ki samla pule barim u Asad Ashraf bad u Mahtab Alam ki la thoh sha u Vice Chancellor da ka shithi kaba la kyrshan da palat 50 ngut ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka seng ki samla pule barim jong ka JMI .
Ki pulit ki la ioh ban shim ia ki dur CCTV jong ka iing Sushants .
Ka dei ka jingmut kaba ngi sngewtynnad ban khot EXTREMIS .
Balei Ka Ri India Ka Donkam Bad Ia Ka ' Desi ' Facebook Lane WhatsApp .
U Garza u la dem bad sdang ban pule ia ka jingpynkylla .
Malaysia : Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la khang ia ka jaka pathai khubor ba laitluid jong ka China
Ngi lah ban mutdur kumno ka pyrthei kan leh .
Ha kane ka sngi u Sukhwinder Singh Bindra u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Punjab State Youth Development Board ha ka jingdon lang u Sodhi .
Kane ka dei ka daw ba ki jylla mihngi ki pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Ka jingtohkit ha kine ki case ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta ba shathie jong ka dulir ka dei ka jaka lum lang jong ki nong France jong u Saint Martin .
Ha Australia , ia ka jingai bam sim da ki briew la kham peit sniew .
La pyntreikam ruh ia ki nongtrei ba shipor , u la ong .
Ka sorkar East Bengal ka la thaw ia ka komishon tohkit ha ka 13 tarik u Risaw 1952 ryngkat bad u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka bad ka la pynmih ia ka jingpyndap ba kyrpang jong ka ' dhaka gazette ' .
Ia kane ka test la pynlong ha ka por 6 : 45 baje mynstep ha ki jaka siat suloi ha Pokhran field firing ranges ha Rajasthan .
Mynta u Rohit Sharma u iakhaid bad u kapten barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara na ka bynta kiba bun bun spah snem ha kawei ka jingialehkai jong ka World Cup .
Te kaei pat kaba don bynta ha ka jingkylla kaba ki Khristan ki dei ban iaid lyngba ?
Ka sorkar jylla kan shim ia baroh ki sienjam ban pynbiang ia ki iing kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki pulit u Uddhav Thackeray .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dei u nongpynïaid jong ka Bajrang Dals Bulandshahr u Yogesh Raj bad u President ka sengbhalang u Shikhar Agarwal ki dang phet krad haduh mynta .
Ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2016 , ki kynthei Muslim ki kham bun kiba ioh takma ha ki jingialehkai ialehkai ban ia kiwei pat ki jingialehkai .
Ka jingkren jong u nongthoh kot ba pawnam ka ri India ka Arundhati Roys la pynsangeh noh da ki bor pyniaid jong ka Midas Centre , la iathuh ki nongwan jngohkai kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ha ka por kumba 4 : 00 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir u Anantnag
Ka UK ka la iathuh ba ki don 34 636 ngut kiba iap bad ki don kumba 52 ngut . 1 ngut kiba iap na ka shi lak ngut ki nongshong shnong , la ong ka khubor .
U Depp uba don 54 snem ka rta u don ha ka tamasa rwai ha Glastonbury ha ka por ba u kren ia kane ka jingkren .
Sangeh noh ban titillate , pynpaw kyrteng ong u Cong ia ka BJP .
Ka jingim , ha kaba na ki tdem jong ki lum ba bthei ki nongshong shnong jong ka dulir ki la trei ia ka jingim .
Ka jingthaw ia ka jinglong ba phylla jong ka jinglong cult ,
Ka jingpynpaw kyrteng ka la nang kham kongsan ha ka jingshakri ba la tyrwa da ki nongshna dur .
La ioh kurup haduh 928 gram ka ksiar .
Mano ba lah ban kham duk bad kham kordit ?
Ka Ekta ka ieit bha ia u khun ksiew jong ka bad ka iai sam ia ki dur ba itynnad jong u ha ki lad pathai khubor .
U Kumar Mangalam Birla u dei u chairman jong ka Vodafone Idea Ltd bad u Balesh Sharma u dei u heh duh .
U la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba pynsaphriang ïa ki khubor hamsaia ha ki social media .
Ah Jehobah mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ? la kylli u Dabid .
Kaba lai Bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad AYUSH ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah jong phi . Ka jingdih man ka por ia ka um kaba rkhiang , ka kadha .
Ym kum kiwei pat ki jingiakop ialehkai , kane ka jingiakop ka ailad ia baroh kiba rung bad kiba iaishah haduh kaba kut ban ioh ia ka khusnam .
Ka jingduna ha ka jinglah ban treikam la tyrwa ban seng ia ki hospital ha ka rukom PPP .
Ha kaba nyngkong ki bor pyniaid phatok ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei hadien la iathuh ba u Hasan Said u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka longkmie Garo ka la lap iap ha Gulshan
Kawei pat na ki jingtrei ba kongsan jong u ka long ka Buddha Gaya : ka jaka sah jong u Sakya Mani kaba la lum lang ia ki jingpeit bniah bad ki jingkynthoh jong ki riewstad bapher bapher shaphang ka Bodh Gaya .
Khlem artatien , ka jingpyndonkam ia ka nongrim jingieit kaba la pynpaw ha kane ka ain kan pynduna ia ki jingjia aksiden ha ka jaka trei ne wat ha ki jaka lehkai . Ka jingialeh pyrshah ia ki jingdih buaid kiba pyniap briew
Ka lynti kaba suk tam ban poi sha Shamaguri Satra ka long ban leit sha Jorhat bad ban shim da ka lieng na Nimati Ghat sha Majuli .
Ka jingkiew dor ka dang long ka jingkhuslai , ka RBI ka pynkiew ia ka dor ba kongsan .
U don saw tylli ki kali ba kynthup ia kawei ka Mercedes Benz , kawei ka Toyota Fortuner bad ar tylli ki Maruti Ertiga .
Ka longiing syiem ka long kaba la phiah ha ka sain pyrthei da ki kynhun katkum ka jinglong ba iaineh ha ka jaitbynriew , ki jingangnud shimet bad ki jingiapher jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jingpynmih jong phi bad na ka bynta jong phi , ha kaba baroh ngi pynpaw laitluid ia ki jingmut jingpyrkhat , khlem da tieng ia kano kano ka jingpynshitom bein .
Oh , nga tip ba phin sa leh .
Kum kane ka jinglong nongialam kan bud ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei nurse bad pynbeit ia ki ban pynbiang ia ka jinglong kaba nang kiew jong ki jingdawa ba tbit da ka jingtreikam kaba paka .
Ngi la pynbeit ia ki jingleit ialap ha kylleng ka ri .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Usha Narayanan bad ka khun kynthei jong u .
Hynrei ka jingkiew ka la long kaba slem bha .
" U la kynnoh ruh ba ki nongsynshar jong ka jylla kim shah " " ban leit sha ki jingialang , ba la khot da ka Centre . "
385 tylli ki nongmuna la phah ban eksamin bad 55 tylli ki nongmuna ki dang sah ban phah ban leh eksamin .
U nongniah jong katei ka bus u Sanjay ruh u la mynsaw .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ki jaka slum jong ka Noida bad ki shnong ba marjan .
Ha kani ka sngi da emlang u OP Garga , u Indu Sankhyayan , u Mohinder Bakshi , u Surender Sharma , u Krishna Bhardwaj , u Kamlesh Chandel , u B.R.
U Naveen Patnaik u la sdang ia ka samoi kaba saw kum u myntri rangbah ka Odisha
Ym don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia ka .
Ha katei ka jingshah siat bad shah bom jong ki Pakistan , kawei ka kynthei ka la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka thain Shahpur , la ong uwei u ophisar pulit .
Kumno haba u General u ong ia kata ka sawa kum ka jingkren biej ?
Pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh lyngba ka jingpyrkhat .
Ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai table tennis .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ka Ulhasnagar ki la kem ia une u nongshah kynnoh ba dang rit bad phah ia u sha ka jaka set byndi ha Bhiwandi .
Parliament Monsoon Session : Pynmap u MP ka YSR u V Vijayasai Reddy halor ka jingleh jong u hapoh Rajya Sabha
Hynrei ha ka jaka kata la ker kut ia ki nongwei bad bun ki nong China ha ka jaka sah jong ki nongwei .
Ki heh jong ka thanat Limdi ki la register FIR halor ka jingujor ba la ujor da u Mathur .
" U Cunningham u la pawnam ha ka pyrthei da ka bynta jong u kum u Kapten Ryan ha ka phlim ba shyrkhei kaba la shah kynthoh bha bad kaba laitluid, " " Ki Shipai Kulai " ".
Hadien ba la talasi ki pulit ki la lap ia u drok uba 25 kg uba la buh ha ka liang ba shadien jong ka jaka shong jong u nongniah kali .
Kaei kaba ka jingshem jong phi ka ong ?
Kum u nonglehkai bad u nongak , ka la long ka jingshem kaba pynhun .
Ka jingwad ia ka rukom sumar kaba biang na ka bynta ka jinglong tymmen ka la khring ia ka jingbei tyngka na ki kompeni dawai .
Ka dei ka kot kaba phylla , nga ieit ia ka .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la khot ia ka jingialang kyrkieh ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban peit ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap .
U la kren shai ba ma u hi un ym ialeh na kano kano ka shuki .
U la shah ker sawdong ha ka jingieit bad jingsumar .
" " " Ia kane ka jingkyrshan kamai yn pynkynriah beit sha ki bank account jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi , ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat kaba long Rs . " " "
Ki jingpynmih jong u ki dang long ki dur chart kiba la pyndonkam bha haduh kine ki sngi .
Ka Helmet ka dei ka jait jingdeng khlieh .
U nongthoh ba la rim bha , u nongthoh ba la rim bha.
Kumba ka long mynta ka sorkar Maharashtra ka la kyntait ban pyllait pisa na ka bynta ki jingtrei kiba dang sahkut ha Nashik , Dhule , Jalgaon , Nandurbar bad Ahmednagar district hapoh ka skhim Jalyukt Shivar .
Hynrei kine ki jingjop kim shym la wan da kaba suk .
Ka Jylla ka la ai Rs . 55 , 000 kum ka jingpynrung jong ka Jylla na ka bynta ka jingker tnum jong ka RCC bad kumta ka jinglut jong ka unit ka long Rs . 1 lak ha ka Jylla jong ngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba la pynshlur ia u apostol Paul ban pyndonkam ia ka Salm 112 : 9 ha kaba iadei bad ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Shwa ia kane u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Gian Chand Gupta bad arngut ki MLA ka BJP ruh ki la ioh ia ka jingpang COVID .
Uwei u briew u ai ia phi ia ka kot lyngkdop kaba itynnad bha kaba batai shaphang kawei ka skul sah ha ka nongbah .
Ka rukom pynkylla ia ka pisa na kawei ka account sha kawei pat ban buhrieh ia ka tynrai bad ka jinglong trai kaba myntoi jong ka pisa .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan sdang ban treikam naduh u bnai Jymmang 2015 .
Kumta , kumno lah ban batai ia kata ?
Kane kan pynthikna ia ka jingleit kaba suk .
U nongiasaid ain barim ka Supreme Court u la kynnoh ba ki briew jong ka Jet Airways ki la pyndik ia ka kmie jong u .
Mar ia poi ha Kolkatta la kem mardor ia u da ka sorkar phareng kaba la set phatok ia u katto katne sngi bad nangta la phah biang ia u sha Europe .
Ha ka jingmareh kaba 0 haduh 100kmph, ka Innova ka long kaba slem bha bad ka shim 17. 6 sekhon
Hynriew u dei u nombar ba donbok jong nga .
Ia ki thliew um ba nyngkong eh jong ka Rome hyndai la tei hapdeng ka snem 800 bad 735 S.K .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi hap ban husiar bha ha ka lawei .
Ia ka met iap la phah leh ia ka post mortem bad ia kane ka kam dang iaid shakhmat , u la ong .
Baroh ar ki jingialehkai marwei bad arngut yn ialehkai ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
4 tylli ki pvt medical kolej la khang ban pynrung kyrteng ia ki samla pule ba dang thymmai
U la seng ia ka Banga Sangit Vidyalaya ha ka snem 1871 bad ia ka Bengal Academy of Music ha ka snem 1881 .
Nga la shong lang ha kawei ka kamra kaba la shong lypa da arngut ki nongsdang , u Frank bad ka Ruth Middleton kiba la leh sbun shibun ia nga .
U khlem pat poi wat sha kiei kiei kiba sniew haduh mynta , Vincent .
Ka Gauri te Bhagwan Budh ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingieit kaba la kynthoh da baroh .
Na ka bynta u Ropar , u Karan bad u Harpreet Brar ki dei ki nongtied kiba la jied bha da kaba khur 6 bad 3 wiket bad kamai 70 bad 39 ron .
Im sngewbha shibun ba ka long kaba bha .
Ka dor jong ka ksiar kaba la hiar ha kine ki khyndiat sngi ka la kiew biang suki suki sha jrong .
Kine ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jinglut jingsep , ka komishon ba la siew sha ki nongsam , ka jingim slem bad ka jingma .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ki la pyntip sha ka tnga jong u ka Indira kaba dei ka nongtrei bank ha Chennai .
Em . Ki jingkynnoh shaphang ka code ba la buhrieh lah ban leh kumjuh shaphang ki katto katne ki kot pyrthei .
U Sachin u lah ban kamai 14 847 ron ha ki 384 tylli ki jingialehkai .
Ha katei ka sngi la don bun ki nongbylla bad ki nongialam jong ka dorbar thawain .
Ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew ka long kaba kordor bha . Ka jingkhublei ha ka sngi jong ki nongkhein jingkhein .
Utei u masi u la khlad noh katba dang ai jingsumar ia u .
Ki kam pyllait im ki la hap ban sangeh kynsan kynsan ha Dhauliganga namar ka jingkiew ka um jong ka wah la ong u Yashwant Chauhan u heh pulit jong ka Chamoli .
Ka sorkar ka la buh thong ban ai haduh shi lak klur ki projek ha une u snem mang tyngka .
Ka Cambridge Analytica ruh kam shym la jubab ia ka jingpynbna kaba hadien .
Kumjuh ruh ha u snem 1996 ki paidbah ki la buh ia ka jingngeit ha u Bansi Lal khamtam namar ka jingkular jong u ban khang ia ka kyiad ha Haryana .
Hynrei ki jait khlur neutron kiba bha tam ki long ki paralok bad kiwei pat ki khlur neutron .
Kawei pa kawei ka jingïalehkai kaba kongsan ha ka pyrthei ka pynmih ïa ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jinglah jong ka India ha ka jingïalehkai kaba sngewsih wat la ka jingbun briew jong ka ka long 1 ngut. 2 klur
Hynrei kane kan pynlong ia ngi ban pynlut khlem jingsiew ei ei .
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka lympung hynnin ka sngi , ka kynhun jong ka India ka la khur haduh 4 tylli ki takma ksiar bad 1 tylli ki takma rupa .
Balei phi kwah ban long nurse ?
Ia kine ki tiar thymmai la pynmih da ka Maruti Suzuki ha ka jingthmu ban thaw ia ka jaka kaba shngain bad kaba suk ia ki nongthied jong ka haba ki leit jingleit .
Ngam tip ia ki jingstad jong ka jingrwai .
Ia kane ka phlim yn shna ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jylla Aceh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indonesia ka la wanrah ia ka ain thymmai kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba khang ia ki kynthei ban shong ha ki thuk thuk da kaba pyniakhlad ia ki kjat jong ki .
" Ngi tip aiu shaphang ka jingpynbna ia ka " " Ka jingsuk bad jingshngain " " ? "
Ki khynnah shynrang kiba la shah jied kin mihkhmat ïa ka Punjab ha ka lympung ïalehkai Junior National Handball Championship kaba la buh ban long 2020.
" " " U Lat ka Massachusetts u Mitt Romney uba dei u Republican uba la khmih lynti ba un iakhun ia ka kam President ka U. S ha u snem 2008 la khmih lynti ba un soi ia kane ka bill . " " "
Ka komiti ai khusnam ka la ïakynduh ha Cricket Centre , ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai bad da kawei ka sur ki la jied ïa ka Kirmani ban ïoh khusnam na ka bynta u snem 2015 , ong ka khubor na ka BCCI .
La kynnoh ba u Rohit u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ka phosphate ban pynjem , ka calcium ka mih lyngba ka sniehdoh .
Ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Kaei kaba la jia kam pher .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka kynthup ia ka jingkylla ha ka rukom imlang sahlang jong ka imlang sahlang .
Ka Gangapur ka jngai palat 600 km ha khmat jong ka Sadul Shahar .
Ki skul kin khang haduh ka 10 tarik u Risaw .
Katno nga sngewkmen ba ngan sa don ha ka jingshakri jong ki Blei la kumno kumno , kata ka long kaba nga la pyrkhat , ong u M .
Ha ki snem ban wan kane ka ratio kan sa kylla .
Kaei , te , ka jingkhihwin baroh shaphang u soh apple ?
Ki kmie kiba sngaid kin shah kynnoh namar ka jingkiew ka jingdie Maggi : U MLA ka BJP
Ka long kaba kham duna ka jingsngewthuh ba ka jingjop shipai kaba khraw pyrshah ia ki bor kiba kham khraw ha ka jingkhein ka la plie ia ka jingtreikam kaba la pynmih ia ka jingma ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang na ka bynta ka Israel .
Hadien ar sngi , nga la iakynduh biang ia u .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la khang ia ka iing shwa ban leit sha dukan dawai ban thied ia ka mask .
ka jaitbynriew jong u Pharaoh . Hato kin ym sheptieng ia Nga ' .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ka khun kynthei kaba la shongkurim bad arngut ki khun shynrang .
Ha kawei ka sngi , bad kata ka sngi ka lah ban ym wan satia , ngan pan jingshakri na phi .
Hynrei kaei ka jingmih kaba ka la pynmih ?
Kane ka dei ka hok jong ka katkum ka riti synshar .
U Ali u la ïalehkai ha ki jaka bapher bapher jong ka kam pynbyrngia la ka long ha Hollywood , Bollywood ne ki jaka pynbyrngia OTT .
" " " Ngi hap ban ieng pyrshah ia kito kiba kynnoh ia ngi ba ngi ai jaka sah ia ki lehnoh " " u la ong ."
Hynrei ka Congress ka la leh ia ka jingialap elekshon kaba shisha bad ka la kren shaphang ki mat kiba iadei bad ki nongrep , ki Dalit , ki riewlum bad ki nongkhaii .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Gujarat bad u la shakri kum u myntri ha ka tnad u Keshubhai Patel .
Bad ha ka jingshisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban kynmaw . hynrei hato don mano mano ba kynmaw ?
Baroh ki long ka jingrakhe ia ka jingieit .
Em , kane ka sniehdoh ba la tim ka long kaba khlem jingkyrmen .
U pynlong ia ka kti jong nga ban iohthiah .
Ym don jaka shuh na ka bynta jong nga hangne ​​.
Hynrei hangne ​​la pynkynmaw ia ka jingong barim shaphang ki jingthmu babha bad ka lynti sha dujok .
Ka kolej ain ka dei ka kolej kaba ai ia ka jinghikai ain ha Haldia , West Bengal .
La dep ban register ia ki katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki nongshah kynnoh , ki dang eksamin ia ki dur CCTV .
Katba nang iaid ki sngi nga la nang kham sngewskhem .
U Rahul u la thombor ia u Gehlot, u Nath, u Chidambaram. U ong ba ki buh ia ki khun shynrang halor ka jingmyntoi jong ka seng
Shwa ia kane , u nongaiktien jong ka tnad khaii pateng jong ka China u Gao Feng u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki kynhun jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong baroh arliang mamla ki la pynneh ia ka jingiakren kaba jan bha .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Kashmir naduh ba la mih ki kam lehnoh .
Ki jingleh be-ijot ha ka IPC 2 . 5 . 2 Lah ruh ban pynshitom iap lada lap ba don kiba donkti ha ka jingthmu ban leh ia kano kano na kine ki kam runar .
" " " Ka long ka rai kaba kongsan bha , nga sngew ."
Halor ka buit jong u Aamir, u Salman u la ong, “Baroh ki la tip ia u ‘Dangal’ shibun ha shuwa jong u Sultan.
Ha u snem 2015 la lap ia ki kot ki sla kiba kdew sha ka jingiatreilang jong u bad ki pulit rieh barim .
U nongialam jong ka seng Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la ai khublei ia ka BJP .
Bun kynthup ia u CM kin hap ban iehnoh kam lada nga kren ia ka jingshisha : Biju Radhakrishnan .
Katto katne ki blang shimet ki lah ban don ia ka jingpang rabies .
Kiei ki jingpyrkhat na ka Jingthoh Bakhuid ba u rangbah balang u lah ban pyrkhat bad kum une u para bad balei ?
Kane ka dei ka dur kaba nyngkong bad kaba khatduh .
Ia ka spah jong ki la pynphriang haduh Sri Lanka kumba la kdew .
Ka lawei jong ki lad pynbeit thymmai kiba thikna , kiba jyrngam bad kiba lah ban neh ka donkam ban pynkylla sha ka jingshisha .
La buh jaka sah kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha ki centre .
Ki marpoh khyndew ki nang hiar , ki nongthoh khubor ki nang duna bad la rakhe ia ka jinglong trai ri .
Ki pulit ki khanglad ia ka kynthei ban pyniap ialade
Peit ia ka jingpynkhiah ia ka jingsngewsih kaba jur ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Lber 1981 .
Ka kompeni shna kali jong ka America kaba la tip kyrteng kum ka Ford ka dang shu pynmih ia ki kali SUV kiba heh bha ha u snem 2020 EcoSport BS6 .
Ki nongiashim bynta ba la jied kiba don kumba 300 ngut la khot na kylleng ka ri kiba don ia ki jinglong bapher bapher , bad la khmih lynti ba kin wanrah sha ka miej ia ka jingshemphang bad jingtbit jong ki ha ka domain .
Ki jingpynkylla ba la shim da ka Sorkar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la pynlong ïa ka India kum ka jaka ba hakhmat eh na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Ka Pakistan bad ka World XI kin ialehkai lai tylli ki jingialehkai T20 kaba sdang ha ka 12 tarik u Naiwieng ha Lahore .
Nga la artatien haba ki la pan 50 tylli ki Sovereign .
Namarkata balei phim leh ei ei kaba thymmai bad ki khun jong phi ?
Ka jingdon jong ki ri na kiba ka FDI ka wan rung , bad ki bynta ha kaba la pynpoi ia ki ruh ki la nang pher ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Hadien ka jingiakren jong ki arliang mamla , u Xi bad ka Hasina ki la sakhi ia ka jingsoi ia ki 27 tylli ki jingiateh bad ki MoU kiba don bynta lang ki ar tylli ki sorkar .
75 tylli ki symboh la pynmih .
Ka kyrteng tynrai na ka bynta ki frame video ban thoh ha ka disk . Ka jingkhein jong ka frame bad ka jingpynheh la pyndap .
Ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ki ophisar ki bym shym la shim khia ia ka sienjam .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynbthei bom ia u Jakir Hossain , dawa ka BJP ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki kynnoh bad kynnoh pyrshah iwei ia iwei pat .
U la pyntip ba ar tylli ki centre ki dang pyniaid ha Jhajjar bad Panchkula ban pynkhreh ia ki khynnah ba don sap jong ki skul sorkar na ka bynta ki eksamin ialehkai .
Ki pulit ka Barang bad ki pulit ka Cuttack Sadar ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka don ka jingmut kaba khraw ha ka .
" " " jong ki sohjew ba la ih bha ba la pynsngem ha ka umsohjew . " " "
Kumjuh ruh la khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah .
U la thoh palat 50 tylli ki kot , ki essay , ki Articles shaphang ka Philosophy .
" " " Lada ka jingmut jong u Professor England ka long kaba dei te ia ka rukom treikam jong ka pyrthei baroh kawei lah ban lum lang da kawei ka hukum kaba halor : pynphriang ia ka bor ! " " "
5 klur ha ka shisngi .
Bun ki nongpeit bniah ia ki kali ki la iaroh ia ka pateng kaba 3 namar ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ha ki kut bad ka jingpyniaid kaba kham jem ban ia ka pateng kaba mynshuwa .
Ka Poland bad ka Russia ki la ïoh ïa ka jaka jong ki ha ka lympung ïalehkai UEFA Euro 2020 kaban sa wan .
Ka jingkyrpad biang biang sha ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jaka sah kam shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha .
Ki nongpyniap briew r la phiah da ka niam hynrei la pyniatylli da ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei .
Ki ar tylli ki waitlam ki pyni ia ka Hima Hejaz bad ka Hima Najd bad ki jaka ba la pynshong nongrim ha ka , kiba la pyniasoh lang hapoh u Ibn Saud ha ka snem 1926 .
Haba u Gyk u la leit shaphang sepngi , ka tnga jong u Tolui bad kawei ka para jong ka kmie tymmen jong u Batu ka Sorghaghtani ki la maham ia u Batu ba ki Jochid ki lah ban long ka thong jong u .
Ki kham bunsien ki don ha ki khlaw ba rben ha kylleng ka pyrthei .
Ka Dadar ka dei ka jaka ba la thmu nyngkong eh jong ka Mumbai .
" Ka nongbah Lakhimpur ka hap hapoh " " Uttar Pradesh Central Telecom Circle " " .
Ka Realme X3 Super Zoom kaba don 5x optical zoom bad ka jingpyni kaba 120Hz ka la pyllait paidbah ha Europe ha u bnai ba la dep ha ka dor kaba 499 euro .
Ka dohnud jong nga ka sngewkmen ha U Trai , ka Hannah ka sdang .
Dang shen la ïohi ïa ki nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone bad ka Neha Dhupia ba ki ïakhun marwei ha katei ka kad liengsuiñ .
Ka dor jong ka sut kan long katkum ka MCLR kaba shibnai . Ia ka sut ba la lum na ka pisa ba dang sah ha ka jingshisha yn siew man la u bnai .
Ka eksamin JNU jong ka skulbah Jawaharlal Nehru
Hooid , ngam donkam ban kdew ia ka bynta shaphang ka Maastricht . '
Hynrei ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong ki .
Kawei pa kawei na ki sobjek ba lah ban jied kan don ar tylli ki kot .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ioh ia ka jingpynbna .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka India la ong ba u Rahane u dang koit bad kin sa shim call ia u lashai ka sngi ha madan .
Kane ka la pynsngewtynnad ia kiba bun . Ngam don kyntien shisha ban pynpaw haduh katno kane ka kot barit ka la ktah jur ia nga , la thoh kawei ka kynthei na California .
Ki jinglehniam ha ka sngi pynkut ia ka Hola Mohalla la sdang da ka jinglehniam ardas ha Takht Sri Keshgarh Sahib .
Bad kata ka jingialeh ka dang iaid beit .
Kane ka jingpule ka la mih online ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jinglong bad ka jingïadei para briew .
Hynrei phi la jied ia ki briew halor jong ngi .
Shuh shuh la pynmih ia ka kynhun kaba don 600 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ban pahara ha ka jaka pynlong jingiakhih , ban pyniaid ia ka leit ka wan bad ban pahara ha ka por miet .
Ka long ka jinglong babha , ne ka jinglong babha . Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka jingbymdon jong ki jingsniew baroh . Ka jingbha , ka bynta jong u soh jong u mynsiem , ka long ka jinglong kaba bha .
Ha kane ka sngi u Dr Jatinder Kaur u ba dei peit ia ka tnad rwai ka tem ka Khalsa College na ka bynta ki kynthei u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nalor kane , ki khynnah kynthei kin sa pule ruh ia ki poim ha ka ktien phareng bad ki rwai ia ki jingrwai phareng .
Ka surok East Coast kaba la maramot da ka TNRDC kum ka surok Toll Road na Akkarai sha Puducherry la pynbha nyngkong ha u snem 2002 sha ka surok kit kali kaba ar lynti .
Ka ju iatreilang bad u tnga jong ka , u nongshna phlim u Christopher Nolan .
Nalor kata , ki symbai jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki iing ki don ki bor pyniadei , lait noh tang ka Dorbar kaba lah ban ai ne khang ia ka jingpynbiang .
Ka jingsiew ka ju long lyngba ki kard ai ram .
Bad ha ka jingshisha baroh ngi leh ia kane man ka por .
Ka jingkhein kaba 3300 p . m . ha Chennai bad 200 p . m . ha kiwei pat ki District la lum kum ka bai wai na ki koidi .
Wat hapdeng kane , ka jingpynmih doh sniang ka la nang kiew ha India .
Mynta ka jingpynrung kyrteng ka la kut bad ki kyrtong ki dang khmih lynti ia ka result .
To wan , to wan shano phi don ?
U shipai duriaw u lap ia u stad saian ha kawei ka jaka pyniadei kaba la shah pynsangeh kaba don hajan , ha kaba u dang pyrshang da ka jingsngew lyngngoh ban phah ia ka jingmaham sha ka UAC ha ka Pyrthei shaphang ki jingpyrshang jong u Betruger ban pynpoi ia ki jaka sha jngai .
Kiar na kaba pyndonkam ia ka step ban rung shapoh ka attic jong phi .
Ka la long ka rukom kaba bha .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ka rukom treikam kaba thymmai , la lap ia ka WABetaInfo , ka blog kaba buddien ia ki jingpynbna bad ki jingpynbna jong ka WhatsApp .
U la ioh ia ka DSc ha ka snem 1929 na ka skulbah London na ka bynta ka jingwad bniah jong u kaba la ai kyrteng .
Ka dei ka jingleit kaba khlem thong .
U nongrwai Salm u la rwai ha U Jehobah : Me ialam ia nga da ki jingai jingmut jong me .
Ki Cherumar ruh la tip kum ki Cheramar , ki khun jong ka khyndew Chera .
U la ong ba ka sorkar ka ai jingiarap 50 percent halor ka jinglut baroh kaba long T.1 . 10 lak ban pyndap ia ka SSMS ha ki mashin .
Wat hadien kata ruh lada ym lah ban iohi , te ka long kaba sngewsih shisha .
Ka jingbthei arsien ha steshon rel Agra Cantonment ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki fans jong u kim pyrkhat kumta .
" " " Ngi la leh ia ki jingpyrshang bad kiba bun ki party ."
Ia kynduh ia ki 9 ngut ki hero bollywood , kiba shongkurim ia ki thei muslim .
Ki nongshong shnong ki shah teh ha ka jingtieng ia ka kynhun runar .
Ka bamsap ha ka kyrdan ba shapoh ka la kiew bha .
To pynlong ia ki waitlam jong phi bad ki waitlam jong phi : to ai ba kiba tlot kin ong , Nga long uba khlain .
Ia kane ka teknoloji lah ban pynmih halor ka nongrim jong ka jingiateh ba stad ba la iakut hapdeng kine ki liang baroh .
Kaei kaba phi kwah , la ka long ka pisa , ka koit ka khiah , ne ka jingiadei kaba pynhun , phin sa ioh ia ka lada phi pyrkhat bha .
Chandigarh : La lap ia ki arngut kiba iap hapoh kali .
" Baroh ki skul , kolej kin dang khang . " " "
U Master Vijay Singh u la aiti ïa ka met jong u sha Delhi AIIMS ha u snem 2013 , khnang ba hadien ka jingïap jong u uno uno uba donkam jingïarap un ïoh ban pyndonkam ïa kino kino ki bynta jong ka met jong u .
Ha kane ka series ngi la pyrshang ban pynmih 20 tylli kum kine ki jaka pule ha ka ri kiba lah ban iehnoh ia ka dak ha ka pyrthei , kiba la ithuh kum ki jaka pule kiba don ha ka pyrthei .
U Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani ki ia mih lang
Hynrei kata kam dei thikna kumta bad kane ka jingbakla .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingjulor bad leh katba lah ban ai jingiarap ia kito kiba shah ktah ong u myntri ka tnad ai jingiarap bad pynbhabriew ka Assam u Bhumidhar Barman .
U Mallikarjun Kharge un mih noh ha ka jaka jong u Ghulam Nabi Azad kum u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha
Katkum ka jingpynbna lang , ka China ka la pynthikna biang ïa ka jingkyrshan ïa ka Pakistan halor ka mat Kashmir bad ka la ong ba ka pyrshah ïa kino kino ki kam ba shiliang kiba lah ban pynjynjar ïa ka jinglong jingman ha kane ka thaiñ .
Thane : La kem ia u stalk hadien ba ka kynthei ka la ujor ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Ki la jan pynjot ia nga ha ka pyrthei . hynrei ngam shym la iehnoh ia ki hukum jong me .
Nangta ha ka snem 1612 ki Dutch ki la ioh ia kane ka kad lieng .
Ngi pyrshang ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki link ne ka sur kaba la mih na katto katne ki jaka .
Ka Bigg Boss 14 ka dei kawei na ki show ba pawnam bha ha ki Telebishon .
Ha ki katto katne ki jylla kynthup ha Rajasthan la pynsangeh noh ia ka internet na ka bynta ban khanglad ia ka jingleh thok ha ka por eksamin .
Ka GoAir kaba la pynkiew kyrdan da ka kynhun Wadia ka treikam mynta ha ki 23 tylli ki jaka hapoh ka ri bad ar tylli ki jaka shabar ri , da kaba don 41 tylli ki liengsuiñ .
Ngi la iaid lynti jngai ha ka jingialeh lang jong ngi pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS kaba la ktah ia ki bynta kiba bun jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la leit noh na shaphang shathie haduh Bethel , sha kata ka jaka ha kaba u la don mynshuwa , hapdeng ka Bethel bad ka Hai .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka khyndew ka la sah kumjuh .
U ophisar u dei tang uwei .
Kane ka jingleh thok ka wanrah ruh ia ka jingkulmar ha ka BJP jong ka jylla .
Hynrei u la maham ruh ba yn pynshitom bein ia ki nongsiew khajna kiba ju leh bymman katkum ka ain .
Namar ba u don ka jingpang sniehdoh , la hap ban kit ia u sha ka jingshah sahnarphna ha ka thuk thuk .
Uta u briew um iohi ia ka daw .
Une u khynnah um lah ban leh ia kata .
Ka nongbah jong ka polity ka don ha Yeha kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Ethiopia .
Palat 300 ngut ki nongtrei ki la don ha ka kam ha katei ka sngi .
U Alok Srivastava , u Sekretari jong ka DoJ . Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka jingkiew , ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingshem , ki mat kiba kongsan bad ki jingeh kiba mih hapoh ka Projek .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hynrei ka donkam ban don sa kawei pat ka jingkylla kumjuh .
U myntri rangbah u la ong ba ia kane ka Task Force yn sa thaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingshna jong ka Vespa ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por . Ka Vespa kaba nyngkong eh la pynmih 68 snem mynshwa bad ka dang long kawei na ki skuter kaba pawnam tam ha kylleng ki snem 2019.
Katkum ka rukom , ka dei ka jingiakop pynrung kyrteng kaba nyngkong bad kaba ar ha ka jinglong baroh kawei ban long ha ka cycle .
Hato baroh ki iaid beit bad baroh ?
Phi lah ban leh ia kane da kaba pynshlur ia ki khynnah rit ban dro ia ki dur jong ki jingjia ha ka Baibl . Haba ka long kaba dei , ai ba ki khynnah kin ak ia ki jingjia bad ki drama jong ka Baibl .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka jingrwai ?
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Waheeda Rehman bad ka Shekhar Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Lada kum kata ka kyrdan ka long , ym lah ban tip la la buh kyrpang ia ki lai tylli ki kamra bam bapher bapher , ka bynta ba kyrpang ha kata ka por ne ha ka por kaba hadien .
Nga tip ba phin sa pynlong ia ka .
Ka Russia ka la ioh ha ka kyrdan ba ar , ka China ha ka kyrdan kaba saw bad ka Germany kaba phra .
La bthah ruh ia ki bor pyniaid jong ka Medical College ban pynkhreh ia ka thup jong ki nongtrei ha kane ka bynta .
Ka RCom ha ki por ba la dep ka la pyrshang ban die ia ki mar ki mata sha ki kompeni bapher bapher kynthup ia ka Reliance Jio ban pyndap ia ka ram hynrei ki jingiateh kim shym la urlong satia .
Ia ki jingrwai ba la shon lah ban pynphriang ruh ha ki social media .
Kata ka long ka jingsahkut kaba sngewsih jong ka spah snem kaba arphew .
Ki la long kum ki jingtep ba la sop lieh , kiba nabar ki paw shisha kiba itynnad hynrei hapoh ki dap da ki shyieng jong ki briew kiba la iap bad da ki jait jingjakhlia bapher bapher .
Ka jumbo jet kaba heh kaba kit nongleit nongwan ka kit ia ki nongleit nongwan ha ka lynti iaid kjat
Kiba bun ki la iap na ka jingmynsaw jong ki .
" Naduh ka bam ha ki TMC haduh ka jaka sah , ka test , ka jaka sah , ka jingkit jingbah , ka jingsumar , ka jingsumar plasma baroh la ai khlem jingsiew ei ei sha ki nongpang Covid ha ka Jylla " " u la bynrap . "
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la pyntip ba ka sorkar kan kit ia ka bai leit bai wan jong ki nongtrei .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Varman uba pawnam ha ki 2 States , ki khlur jong ka phlim ki long ki khlur jong ka phlim jong ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Sanjay Dutt , u Madhuri Dixit , u Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Ka Bank Nifty bad ka Fin Nifty ki la hiar bha mynta ka sngi .
Kane ka long kumno ba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la rakhe ïa u snem thymmai 2019.
Ka ain ba la thaw hadien ka jingshah kynnoh ha ka Watergate ha ka por jong ka jingsynshar jong u Nixon ka la khang ia ka FBI ban pyndonkam ia ki sakhi ha ki jingbishar ba la lum rieh hapoh ki hukum na ka iingbishar ba peit bniah ia ki nongsynshar bar ri .
Hynrei kine ki khun ki long kiba kyrpang .
Baroh ki party ki dei ban ia shong lang .
Ka Delhi BJP ka la phah ruh ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ki nongwan jngohkai .
Ki don lai tylli kiwei pat ki kali kiba ieng ha iing jong ki .
La ring dur ruh ia ka , wat la kam da long kaba jop than .
Kumba ngi baroh ngi tip ba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingduna mask .
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India ka la hiar naduh u bnai Lber 2008 .
Hadien kata ka aktress ka la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter ruh .
U phria ryngkat bad ka eriong bad u slap u la pynthut ia ka bording bad u la pynpra ia ki katto katne ki dieng .
Ka jingiap ka long tang ka jingkylla kaba kongsan .
" " " Ym don mano mano ba don ka bor kaba u Guruji u don ."
jong ka jaket kaba rim kaba phim shym la phong la bun snem , .
Nga donkam ia ki ha ka miej jong nga . U Hynmen Knorr u la ong ba ka kam kaba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban leit sha ka kamra pynbiang marbam , ban shim ia ki jingpynkhuid bad ban buh ia ki ha ka pla jong u .
Pynbna u Piyush Goyal ia ka jaka rel ba thymmai na ka bynta ka Andhra , ban buh ia ka jaka treikam jong ka ha Visakhapatnam .
Pyniasoh ia ki san sha ka hynriew , ia ki hynriew sha ki ar , ia ki phra sha ka zero .
U Siddhant bad ka Malavika ki la sam ruh ïa ka teaser jong ka phlim jong ka aiom lyiur 2022 kum ka jingbam jong ka aiom bad ki nongkyrshan jong ki ha la ki jong ki jong ki social media .
Kumta u syiem uba la jah um shym la jah hadien baroh , tangba ym pat tip ha ki tyllong khubor pyrthei .
Ka JPC ka lah ban don ki nongmihkhmat jong ki hynriew haduh hynniew tylli ki seng baheh .
Hynrei, u tieng ia kiei kiei baroh.
Ym pat lah ban trei ia kano kano ka jingtyrwa , u la bynrap .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar uba shong ba sah ha Guru Gobind Singh Nagar ha Daba colony .
Cast : Sanchari Vijay , Meghashree , Ramesh Bhat , Padmaja Rao , Tabla Nani , Kuri Pratap , Sangeetha , Shridhar .
Hadien kata la rah ia ka sha thanat jong ka Azad Maidan .
Ka jingmih kan shim por ban wan .
Bad nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan ia ngi ban ym duh jingkyrmen ia kata , la ong u Obama .
U la shim ia ka wiket da kaba kawang bol ia u Thomas Elliott Klose u nongialehkai ka South Australia , da ka bol kaba nyngkong eh kaba u la thep na ka bynta ka Victoria .
Pynrung ia u code pynshisha bad nion ia u button wad
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongthied , kiba kham bun ki dei na ki jaka nongkyndong .
Dei ban wan phai noh shen : U Rishi Kapoor
Ki pulit ka Latehar ki la ioh kurup 19 tylli ki bike ba shah tuh
Kumba 50 ngut ki khynnah ki sah ha ka iing peit bniah .
Ki paidbah ki jia ba ki don ka jingmut kaba pher bha ha kane ka kam .
" Da kaba phet krad na ka jingkylli hato ki nongialehkai VHP ki la pynpra ia ka gallery bad ki la pynpait ia ki dur , u la ong , " " Ki nongtrei jong ngi ki la leit shata bad ki la register ia ka jingpyrshah kaba jur . " " "
Katba u Colin um don ei ei bad ka .
Ka jinglong khynnah kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong ha ka jingsngew ka pynkynjah ia ka jingim kaba la ieit bad buh kor da kiba bun .
Da ka UAN lah ban pynkylla ia ka pisa EPF na kawei ka account sha kawei pat da kaba pyniasoh ia kajuh .
Tang hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka Sri Lanka u Gotbaya Rajapaksa ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor u la pynbna ban pyllait lut ïa baroh ki lieng jong ki nongtong dohkha na India kiba don ha ka jingbat jong ka Sri Lanka .
Hynrei wat pynslem ia kane ka jingkitkhlieh .
Kumba shisnem mynshwa ki pulit kiba tohkit ia ka kam khaii drok ha Bhola ki la thoh sha ka sorkar ba ki la ioh jingbyrngem .
Uba tip ia kaei kaba plie , Uba pynkiew ha ka Bor , Uba dap da ka jingstad .
Lait na kata , ka jingjaboh kaba palat , ka lyer na ki kali , ki karkhana bad ki jingthung ba la thang ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ki jingjia pluh ding ki nang kiew
U rangïalehkai liengsuiñ ba pawkhmat u Damanjit Singh u la thep 03 kol na ka bynta ka Indian Air Force bad u Lahlru Weerasoorlya u la thep marwei ïa ka kol na ka bynta ki shipai suiñ jong ka Sri Lanka .
Kham mynshwa , u Kovind u la pynlong ïa ki jingïakren bad ki MLA bad ki MP jong ka BJP ka Haryana hangne ​​ban pan jingkyrshan ha ka liang jong u .
Kane ka lah ban mut ban ym iohi ia ki dkhot jong ka iing katba mon .
Ka don ka kyntien mass kaba thylli namar ka jinglong ryntih jong ka chiral .
Hynrei ka kyrteng jong u PM India ka paw bha namar ka jingbymdon jong ka .
Nangta trei ia ka layer kaba rit jong phi .
Ki nongrep jong ki shnong ba marjan ki la ia lum lang . . .
La pynlong ruh ia ka Kashari kaba kyrpang ha AIIMS Hospital ban buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka longkmie kaba la shah sumar hangtei hadien ba la pynkit mar mar ia ka na kawei ka Hospital ha Lucknow .
U president jong ka synjuk ïalehkai phutbol ka ri baroh kawei u Praful Patel u la ong ba ka jingïaid lynti kaba sngewtynnad jong ka ri India ka la sdang .
U Quader u la ong ba ka jingpynlong ia ki jingialang jong ki distrik kam don jingmut ei ei khlem ki jingialang jong ki upazila bad ka jingpynbna ia ki komiti jong ka seng bad ki ward .
Dei ban hikai ia ki khun masi ban ialam ynda ki la dap shi bnai ne ar bnai .
Katno slem u la don ia kane ka jinglum jingtip ?
Ka jingbishar bniah ia ki mang tyngka ka pynpaw ia kine ki jinglong ba kongsan ha kylleng ki katto katne ki jylla :
" Ki pynlong ia ngi ban pyrkhat jylliew ." " "
La thung ia u Cyril Amarchand Mangaldas kum u nongai jingmut ha ka liang ka ain .
ka kynthei ka la thoh ha ka Twitter .
U paralok jong u u Ravi Gaikwad u la jngi sha ka jaka ba shngain bad u la lait phet noh .
Ki la iakren shaphang ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Laddie Boy , u ksew ba dei trai da u President ka US Warren G . U Harding u la pynmih ia ki khubor ba man ka por .
Ki jingpynbeit ban kynthup ia ka jaka ki dei ban iadei bad ki ain iada ia ki jingtip kiba treikam .
Bad ki yard kiba eh ngi la iaid .
" La lap ruh ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki . " " "
Ki arngut ki nongialam ki la iakren lyngba ka phone ym duna ia ka lai sien .
U KPA JONG NGI UN YM IEHNOH IA NGI .
Ka Games ka la don ka jingiashim bynta kaba bun tam na ki ri ka pyrthei ha kano kano ka jingialehkai haduh kata ka tarik .
Ka BJP ka la pynskhem ia ka nongrim jong ka ha ki jaka ba ka la tlot .
U la ong ba ka sorkar kan sdang noh shen ia ka jingshakri ban ai jingmut ia ki doktor 104 ha ka jylla .
Hynrei ki bor pyniaid ki donkam ban shimkhia kloi , u la ong .
Na ka bynta u Khristan ban iaid pyrshah ia ka rukom leh paidbah ne ia ka jingkwah jong ka iing ka sem khnang ban pynsngewbha ia U Jehobah ka long shisha ka jingleh jong ka jingngeit .
Katba ka jingialehkai ka dang sdang baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Mynta , ka nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot kaba thymmai .
So , kata ka long kaba ngi peit .
Duhkha ka jingmut ba kongsan ha ka sain pyrkhat bad ka niam jong ka ri India .
Hato ka dei ka jingmih na ka ?
Ka don ka dur kaba sniew ha ka phlim .
La kha ia U Om Puri ha ka 18 tarik u Lber 1950 bad u la sdang ia ka kam ak phlim jong u da ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Ghashiram Kotwal .
Kane ka dei tang kawei ka jait jingtip jong ka jingkylla shabar .
Ym duna ia ka 40 percent na ka jingbam jong ngi ka dei ban long ki soh bad ki jhur kiba dang thymmai kiba da kaba pynbun ia ka jingdon jong ka fiber , ki iarap ban shim ia ka shini bad ban pynkhuid ia ka kpoh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban bishar ia ka jingujor ban khang ia ka jingpyndonkam bad jingshna ia ki bom ha kylleng ka ri .
Ha ka jingkren kane ka pateng , ka dur jong ka pronoun pyni houtos ka iadei bha bad ka kyntien phareng this .
Hynrei um pat lah ban ialehkai kriket rangbah .
Ka Karti ka iakynduh ia ki mukotduma kiba dang tohkit da ka ED bad ka CBI .
Ha ka jingiaid jong ka por mynstep , nga la sngew ba nga la nang kham sniew .
Ha ka por tlang , haba don ki sim kiba kha khun ha ka Reserve , lah ban iohi bad iohsngew ia ki sim ba ki rwai khamtam ha ka por mynstep .
U PM Modi un pynbna ia ka ' Jingmareh na ka bynta ka jingiatylli ' .
Ki stad saian ki khot ia ki ki asteroid . Kumno lada uwei na kine ki asteroid un hap ha ka pyrthei ?
Ki shong ha kawei ka flat kaba marjan .
Ki la phah 8 ngut ki nongialehkai , 8 ngut ki shynrang bad ym don kynthei .
U la don ka jingburom ha ka dohnud jong u ia kine ki nongialam niam , ki bym don jingpynbor jong ki jingngeit niam jong u shimet shimet .
La suba ba katei ka kynthei ka la shah pyniap .
U Kumaraswamy u la phone ruh ïa u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad ïakren halor ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Ka mar ba la khanglad ka shongdor T.15 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki Samla Sngap ia ka Ktien U Blei Balei kam long kaba suk ia ki samla Khristan ban san da ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah bad ka Ktien jong u ?
Ki 8 ngut ki lehnoh jong ka kynhun SIMI ba la khang pyrshah ki la phet krad na phatok Bhopal Central Jail hadien ba ki la pyniap ia uwei u nongap pahara .
Punjab : U Capt Amarinder Singh u la shim smai kum u CM ka Punjab
Hynrei , hato ka long tang kumta ?
Ka Padukone kan sa paw ha ka phlim ban wan jong u Shakun Batra ryngkat bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
" Hadien ka jingialang u Soren u la ong " " Ngi la dawa ban thaw ia ka sorkar ha Jharkhand , da ka jingkyrshan jong ki 50 ngut ki MLA ."
Phi tharai ba ki Israel ki dei ban tip mano ba don ha ki phatok jong ki ?
Peit, hangta phi la bakla, Mr Denham.
Ia ki nongleit nongwan IGI yn pynphai biang ia ka khajna ba palat ia ka kad liengsuin
Nga la pynhiar mynsiem haba nga leh ia ki jingkhein jong nga , namar ba nga long uba bieit .
U shu sdang ban swing ia ka bol ha kane ka por .
Kyrpad u PM ia ki nongthep vote jong U ’ khand ban jied ia ka BJP na ka bynta ka roi ka par .
" " " Ngi la lap ia kawei ka lieng kaba la kylla ."
Hynrei u la pynshitom bein ia nga shibun ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katba ki jingiakhih pyrshah ia katei ka bill ki dang bteng ha ka jylla .
Ka dei ka phlim kaba pyni ia ka jingpyni kaba hok ia ki jingiadei .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong ki nongtrei paidbah ha kaba ai ia ka jingshakri paidbah kaba don ar tylli ki ktien lah ban ong kum kawei pat ka jingthmu jong kane ka prokram .
Ka phlim ka la lum palat Rs .
Ka stock ka la hiar 3 . 9 na ka shispah , kaba kham bun shibun ban ia ka 1 . 3 percent ka jinghiar ha ka Sensex .
kam dei ka kam jong phi .
U nongleitkurim u la wan ban shim ia ka .
Ka niam Buddha ha Nepal ka la sdang ban saphriang naduh ka por jong ka jingsynshar u Ashoka lyngba ki mishoneri na India bad Tibet .
Ka dei ka jaka ha kaba ym lah ban iehnoh ia ka jingpher jong ka ri .
Na kine , 1973 ki don ia ka kyrdan rai ba ki donkti .
Kim don hospital sorkar ban leit shah sumar .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u aktor uba kyrteng u Oleg , uba u para marjan jong u , u Arnold u la pynngop ia ka tnga jong u .
Ym don jingkylla ha ka jingieng jong ka sorkar halor ka Sabarimala : Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan
Shisien ba ka met jong nga ka la ailad , ngan sangeh noh , u la ong .
Baroh ki jingkylli kiba mih ha shuwa kano kano ka jingialang jong ka Board yn rai da ka jingbun paid jong ki Dkhot kiba don bad kiba thep vote , bad lada jia ba don ka .
" Ka kynhun ka la bud ia ka jingrwai da ka jingleit jngoh lyngkot sha ki klob jong ka ri America kaba la ai kyrteng " " Pyndep ia kaei kaba ngi la sdang " " , katto katne ki tarik jong ka tamasa ha Europe , bad ka jingleit jngoh lyngkot ha Japan . "
U Karan Johar u pynmih ia ka Janhvi ha ka kam pynmih phlim jong u .
Ngim ngeit ha ka .
Ngi la thaw katto katne ki skhim na ka bynta kane .
U nongshah pynrem um dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jem namar u la lehkai bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong u hi .
To ngin peit kumno U Blei U la leh ia kane .
La seng ia ka Kompani Sha Assam ha kajuh ka snem , bad ka la shimti ia ki kper sorkar ha ka snem kaba bud , bad ka la bat ia ka jingsynshar marwei ia ka jingrep sha haduh shisnem .
Te , phi lah ban iohi ba nga la dep shna ia kane kawei ka variable table bad na ka bynta ki cut off values ​​bapher bapher phi lah ban check ia kine ki nombar .
Kam dei tang ka jingpule .
Ka sorkar Modi kan pynkhuid lut ia ki jingkhanglad kiba wan ha ka lynti jong ka jingtei ia ka tempi Ram .
Khamtam na ka bynta ki nongniah bike ki superbike ki dei ka deal kaba shisha hynrei ka shongdor shibun ka pisa bad ka jingmaramot .
Namar ba u anode u kham sngewtynnad ban don ka jingshit kaba kham heh , kane ka pynlong ia ka jingkhluit kaba kham stet jong u wire ba ai jingbam , kaba pynkiew ia ka jingrung jong ka weld bad ka jingstet jong ka weld .
Ngi la dep pynslem ia ka jingshon dur da shi kynta , u la kam .
Ha ka 31 tarik u Naitung mynshem snem , u Chidambaram u la mudui nyngkong sha ka iingbishar ban pan jingiada shipor namar ka jingtieng ban shah kem ha katei ka mukotduma .
U Kejriwal bad ka kynhun jong u ki la shah pynjah burom .
Kito ki bym don ha ka NRC kin hap ban apply ban shah khein kum ki nongshong shnong .
Ym don ka jaka kaba lah ban ianujor ha kaba la pule bniah ia ka seng , ki jingiadei ha ka imlang sahlang , bad ka jinglong jingman ha ka kam bad ka jingim jong kano kano ka jaitbynriew .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Kotwali .
Bad kumno ngi lah ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah ?
Ki kot khubor bad ki kot khubor ' Ka Dhanbari Barta kaba man ka taiew .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri ryngkat bad phra tylli ki suloi kiba im na ki .
Ki marpoh khyndew ki long kiba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka steshon kaba jan tam : Ka Kings Circle ha ka lain harbour bad ka Matunga ha ka lain pdeng .
Nga kyrmen ban iaid lait ia ki jingeh baroh bad ban iaid shakhmat sha ka jingjop bad ban ngeit skhem ha ki thong jong ngi .
U long tang u briew kum ma ngi . Pynmih ia ngi ia ka dak lada phi long na kiba shisha ' .
Ka jingitynnad ka don ha ki jingtip ba bniah .
Ki sa long ki briew kiba khuid .
Ka sorkar ka la kwah ba 25 tylli na ki kali baroh kiba don ha surok ki dei ban long ki EV ha u snem 2030 .
U Marcus Stoinis u la pynkhih ia u pud u sam.
U Amarjit Singh Tikka , U Sukhwinder Singh Bindra u la ïaroh ïa ki rai ba pawnam jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por corona epidemic lockdown .
La kem ia u DK Shivakumar LIVE : La ktah ia ka leit ka wan hadien ba ki nongiakhih ki la khang ia ki surok Chennapatna bad Kanakapura .
Ha ka por ba ka kali pynlip ding ka la poi ha ka , ka kali ka la ing lut .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi hynrei mynta ka don ha Mumbai .
Ka donkam ban pynkhih ia ki shyieng jong ngi .
Tang ki jaka ba khriat ki i kumba dei ban kiar .
Baroh kiwei pat ki dei ban pyniaid da ki riew shimet .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​ha ki snem 1960 la don uwei u riewstad physics u briew uba na phareng uba sah ha US ka kyrteng jong u ka long u Freeman Dyson .
Ka Sorkar Mizoram ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka jingiateh jong ki paidbah Hmar kaba la pynlong ia ki lehnoh ban aiti noh .
LUCKNOW : U president ka jylla Vishwa Hindu Mahasabha u la shah siat iap ha ka step sngi Saitjain ha Lucknow .
Kaei ka sector kaba phi sngewtynnad ?
Ki nongthied ruh ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ha kata ka jingiaseng bah , u Nathan Knorr uba ialam ia ka seng u la batai ia ki jingthmu ban pyniar ia ka Bethel ha Brooklyn .
Ka Bengaluru ka pawnam na ka bynta ka imlang sahlang kaba suk bad kaba suk .
Ha kawei pa kawei ka circle ka koit ka khiah ha ka distrik ki don lai ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hapoh jong ki . u nongpeit ia ka koit ka khiah , u nongiarap ha ka koit ka khiah bad u nongkit dawai .
Lada em , te phi donkam ban long kiba sngewkhia ia ka .
Kiwei pat ki nongïashim bynta ki long u Sukhbir , u Dharmveer , u Bhupinder , u Ajay , u Anil bad u Rajin Kumar .
La pynlong ia ka jingialang sam khusnam man la u snem jong ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka phone kan don ka jingiakhun kaba jur bha pyrshah ia ka phone kaba jur bha.
U nongtrei u shah thombor ha ki kulai ba ri
Ka jingiakren ka long kum ka jingialeh ia ka thma kaba la rem .
Hynrei mynta ka la pawnam ha ka pyrthei .
Ym don shuh da kumwei pat ka lad .
“ Hooid , kano kano ka lah ban long ”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Duwai ha U Jehobah shaphang kino kino ki jingsngew marwei kiba neh slem kiba phi lah ban don .
Balei u la phet sha Kerala ?
Ym don ka jaka riewlum ha ka ri kaba khlem ialeh pyrshah ia ki phareng .
Tang phra ngut ki nongsynshar ki lah ban ioh jied ha ka komiti .
" " " Ka Polavaram bad ka Amaravati ki long ar tylli ki khmat na ka bynta u AP ."
Ki langbrot shynrang , ki langbrot , ki lah ban don ki bniat kiba itynnad , kum ha ka dur kaba sha ka liang kadiang .
" La buddien bha ia u da ka kynhun ki doktor kiba tbit " " la ong " .
Ka India kan nym leh ei ei ban pynmih jingtieng , kyrmen u myntri kam bar ri .
Pynpait arliang ka Kerala Congress
Nalor kane , da ki spah ngut ki nongpang ki dang shah sumar ruh ha ki hospital shimet .
U Shri Kumar Munnan Singh u la shah thung kum u dkhot ba seng jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ha u snem 2005 hadien ka jingtrei ba dei ban ai jingiaroh jong u ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 .
" Wat la u lah ban pyrkhat kumno kumno ruh , " " U Solomon u la sdang ban leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah , bad um shym la bud pura ia U Jehobah kum u Dabid u kpa jong u . " " "
Hapoh ka ain , lah ban kem ia u nongshah kynnoh khlem da don ka hukum .
Ha kaba sdang utei u briew bad ki arngut ki khun jong u ki la khlad noh katba ka kynthei bad u khun ba lai ki la mynsaw jur .
Ka wah Brahmaputra ha Bangladesh ka ioh ia ka jingtuid ka Tista , etc . , bad khatduh ka hap ha Ganga .
Ka Pakistan ka la ujor FIR ha Gujranwala ha u bnai ba la dep pyrshah ia ki lehnoh bym lah ban tip ha kaba ia dei bad katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka jingiakren bad ka lander ka la sangeh tang 2 km na ka sla jong u bnai .
U la kylla long uba riewspah haduh katta katta . Hynrei u la ïoh jinghikai na ka jingïakynduh ba ka jingim kaba pynshong nongrim ha ka spah ka phew ka long kaba lehnohei bad ka jingïaleh pyrshah ïa ka Iyer .
U Rakesh Sharma uba dei u pilot barim jong ka Indian Air Force u dei u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw .
Kine ki arngut ki la ïathoh nyngkong katkum ki rukom leh niam Khristan bad bud sa ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Hindu .
U President barim u Shri Pranab Mukherjee un pynmih ia ka thup lum lang ia ki jingkren jong ki Vice President ha ka 15 tarik February .
" " " Hato phi ong ia nga ha America ki don ki jaka ba ngam lah ban iaid marwei ha ka por miet ? " " ka la kylli. "
Uwei u heh jong ka tnad u la ong , Ngi dang buh ia ka jaka ieng kali ba shipor .
Dei na kata ka daw ba ki la synshar .
Ka long , pynban , kaba slem bha .
Ha shwa katei ka jingialang ka tnat kam bar ri jong ka US ka la buh ia ka sur na ka bynta katei ka jingialang da kaba pynbna ia u Syed Salahuddin uba dei u heh jong ka kynhun lehnoh Kashmir ka Hizbul Mujahideen kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Nga ngeit ba ka don ka jingim kaba palat ia ki file .
Arngut ki briew kiba bat ia ki suit ki shor katba ki kdew sha kaei kaei
Ngim pher na ka jingkmen bad jingsngewsih jong ki bad ka jingjynjar jong ki .
Ka jingpynlang um ha ka juk mynta ka shaniah ha ki mashin .
La kha ia ka jinglong kynthei hadien ba la kha ia ka jinglong shynrang .
Ki la rah ia ki tiar ialeh .
La ju pyrkhat ban sah ha ka iing syiem ?
Ka Kolathunad bad ka Palakkad kiba long ki jaka rung ba kongsan sha Malabar ki la sah hapoh ka jingsynshar pdeng na Mysore .
Khamtam eh ki jingkylla kiba la jia ha kine ki 15 haduh 20 snem ba la leit noh ki dei tang namar ka jingpyrshang jong ka pateng kaba thymmai .
Ki jingma na ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingtwa khyndew ki dang sah .
Ka chart jong ka jingkhluit jong ka lyer na ka bynta ki um bapher bapher
Nga dei u nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka ri America uba la trei bad ki jaitbynriew kiba rong saw naduh ka 11 tarik u Naitung , ban ïaleh pyrshah ïa ki polisi bym hok jong ka jylla bad ki kam shun ha surok .
Ka kyrshan ia ka jingplie ia ka khmat kumjuh .
Ia ka jingshalan ba nyngkong eh jong ki 2 million tylli ki dawai COVID 19 kum ka jingai sngewbha na India la pdiang da ka Bangladesh ha ka sngi Thohdieng .
19 Kaba kongsan ka long ba U Jisu um shym la ong ban leit sha u hynmen jong phi ban pynngeit ia u ba phi don ha ka hok bad ba u don ha ka bakla .
La ialehkai ia ka da ki nongjop jong kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki jingialehkai jong ka FIFA , ryngkat bad u nongjop jong ka FIFA World Cup bad ka ri kaba pynlong ia ka .
Haduh 45 lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap ha ka Jylla .
Ngi dang pynkylla ia u ADG jong ka South Bengal ban wad ia ki jingtip ba bniah na ki .
Bad kumba bun ki briew ki leh , u la thiah lyngngai ha ka por ba ialap .
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa u general secretary u Sukhdev Singh Bhaur , u secretary u Roop Singh bad u dkhot treikam ka SGPC u Karnail Singh Panjauli ki la ïakren bad ki dkhot jong ka imlang sahlang ha kane ka nongbah .
U myntri ka tnad trei kam u Santosh Kumar Gangwar u la sdang ia kane ka jingiakhih hynnin ka sngi ha ka jingialang ban rakhe ia ka taiew Pension .
Ym shym la tip satia la ki don ki jingmynsaw ne ki jingjulor kiba jur .
Ki rel ba rem dor , kynthup ïa ka Rajdhani Express ba la tyrwa thymmai bad 20 tylli kiwei pat ki rel kit nongleit nongwan kin sdang bad kut ha katei ka jaka ieng kali .
Ngim ju kren wat ia ka kriket ruh , u la ong .
Wat nym beit sawdong ka khlaw , doc !
Kumta ka dei ka jingpeitngor kaba jylliew ia ngi baroh , ngi baroh kiba pyndonkam ia ki lad pyniadei bad ka Internet .
Teng teng , ka lah ban dei ka jingpang fungus ruh kumjuh .
Ia ka Centre jong phi la pyniaid da kito kiba bat ia ka bor .
Ka khun jong ka nongshah pyniap ka la ithuh ia ka met kum jong ka kmie jong ka .
U la long u nongthoh , u nongialehkai theatre , u ju thoh bad pyniaid ia ki drama bad ki phlim .
Ka Bollywood Ka Sngewkmen Ha Ka Jingiashongkurim Ka Sonam Kapour
Ka jingkhot nongsharai kam dei tang ka jingleit jngoh ia ki briew ryngkat bad ka jingiakren shaphang kiei kiei kiba rit paid .
Hynrei ngim shym la ioh jubab ei ei na ki .
Ngi la buh ia ki lyngkhot lyngkhai .
Hynrei u president jong ka BJP u Bharat Dangar u la kyrshan ia u Shah da kaba ong ba ngam tharai ba u mut ban ong ia ka ha ka rukom ba la pynkylla ktien .
Ka tamasa ka rakhe ia ka jingieid bad ka kamram hapdeng ki hynmen bad ki para .
U Sehwag u la ong kham mynshwa ba ka kynhun jong ka India kam pat lap ïa u nongïalehkai ba biang na ka bynta u Dhoni .
Ka jinglehkai kaba jur la ai jingmut da ki katto katne ki doktor , u Dr .
" " " Lada ki buh ia ki kyndon kiba jrong , te ki nongialehkai samla , ka kham suk ia ki ban bud ."
Uwei u briew ruh u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingpyniasoh bad ka wah Don bad ka Duriaw Basaw ka long kaba lah lyngba ka wah VolgaDon .
Ka iingbishar ka la shim ba ka long kaba dei ban ap ia ka jingmih jong ka FSl .
Naduh kata ka por , ki la ïakren shaphang ki phlim , ki la ïakren iwei ïa iwei pat ha ki video call kiba jrong , bad teng teng ki la ïakynduh paralok .
Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , la kyntu ia ngi . Kumta ngi burom ia U Blei Jehobah da kaba shim ia u ha ka ktien jong u .
U briew um dei kano kano ka mar , hynrei u dei u briew .
Ha kata ka por ki don ki briew jong ka ri Bilat kumta ki nong India kiba duna bha ki long ki nongtrei karkhana.
Ha ka kyntien mynta , ka kynthup , pynban , ia ki bynta jong ka Khlaw jong ka Sudan Mihngi .
stik ia la ki jong ki fake .
Hangne ​​ka long ka por jong ka jingiakop na ka bynta baroh ki jingiakop .
Hangne ​​ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u :
Kine ki kali ki kynthup ia kawei ka Rolls Royce Ghost , ar tylli ki Mercedes Benz GL 350 CDI kawei ka Porsche Panamera , 3 tylli ki kali Honda , kawei ka Toyota Fortuner bad kawei ka Toyota Innova .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot Aho Ayodhya .
ka long mar katjuh bad 2x pynduna 2 .
Ka kmie jong nga kan shim katto katne ka sha ryngkat bad katto katne ki jingbam jem kiba ka la shet .
Ki arngut ki la ialong paralok la slem bah .
Balei phim leh ieit shuh ia nga ?
U parot uba shong halor ki kti jong uwei pat .
SHIMLA : Ka tnat peit mariang ka lah ban don ha Himachal Pradesh naduh ka 19 haduh ka 24 tarik u Jymmang .
Ka jingtip jong ka Board jong ki nongpyniaid
Khlem ka jingpeit jong ki kmie ki kpa ki khynnah kim dei ban ai ia ki jingtip ba kyrpang ne pynbeit ban iakynduh ia uno uno u briew uba ki la iakynduh lyngba ka Internet . Salm 26 : 4 .
Ki jingpynkhreh ia ka jingshngain ha ka kali sedan ki kynthup ia ki airbag ar tylli , ka ABS , ka EBD bad ka jingpyniaid ia ka jingshong shngain ha ki kut .
Ka la don ki brake kiba pyndonkam da ka um .
Kumta nga la wan rung hangne ​​khlem da don kano kano ka chrome .
ka lakshmi ka dei ka blei jong ki Hindu jong ka spah , ka jingbhabriew bad ka jingroi jingpar .
U briew uba shong ha ka thuk thuk halor ka um .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha Kedarnath ka sahkut
Hapoh ka Mishon Nongbah ba stad , 18 tylli ki kam ha ka dor jong u snem 1981 . 38 klur la mynjur bad kine ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia ki bunsien .
Ym donkam ban iathuh shaphang jong ka .
Ia kane ka jingdonkam yn pynjlan sha baroh ki Tnad mynta u snem .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India kam don shuh ha ka jingiakren .
Ki jingpyrshah kim shym la don kumta .
U Raj Kundra bad ka tnga jong u ka Shilpa Shetty ki poi ha ka jingkhawai jong u Kiran Bawa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ïa ka rai jong ka ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka kynhun pulit ka la ai dak ia u ban sangeh hynrei u la pyrshang ban phet krad .
" " " " " , ka bynta kaba 19 ha ka pyrthei phlim Marvel bad ka jingbud jong ka phlim 2015 " .
bad ngi peit ia ka ha ka rukom kaba lah ban treikam ha ka kam ban ioh ia ka jinglong ba neh slem .
Kane , u la ong , ka ailad ruh ia ki samla nongseng kam seng jam bad kiba kwah ban seng kam seng jam ban pyrshang bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban thaw jingthaw ryngkat bad ka kamai kajih .
Ka Mukotduma Rape ha Unnao : Pynkynriah Ka Supreme Court Ia Ka Jingkynriah Sha Delhi , Pynkynriah Ia U Kpa Na Ka Patok Raebareli Sha Tihar .
Bunsien u ju pyni ia ki nongrep kiba duk ne ia u nongrep uba na ka jaitbynriew pelado .
" Ka dor jong ka jingpynhiar ka iapher ha ki jaka katkum ka dor VAT ba la pyntreikam shwa ka GST " " la ong ka MSI . "
Bad phin sa ioh jinghikai na ki jingbakla barim .
Ka kynhun jong ki riew ngeit Sikh kiba la leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 176 jong u Maharaja Ranjit Singh ha Lahore ki la wanphai lyngba ka rel hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ki dei ban pynshlur ia kata .
Ka bor synshar Jylla ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki kynhun wad bniah na ka CFSL Hyderabad bad ka Karnataka State FSL ki la ïatreilang ban bishar bniah ïa kane ka jaka ba jia ka jingjia ryngkat bad ka NIA bad ka NSG .
Nga shu pynkylla ia kane .
Ngam kwah ban iakren shuh ia kane .
Ki nongïalehkai jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Yogi Babu , u Manobala bad u Subbaraju nalor kiwei pat .
" " " Nga ngeit ba ka jingleh kum kane kan pynsangeh ia ka Pakistan ha kaba hikai bad phah ia ki lehnoh " " ka la ong . "
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Chennai , u la ong ba kam don ka jingmut kaba ar halor ka jingïaryngkat na ka bynta ki kynthei ha man la ki bynta .
Ka kaiphod kaba bud la khmih lynti ha ki bnai ban wan .
Ki kmie ki kpa ki don ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki jingpdiang RTE
Nga tharai ba kan sa pyniap .
Pynbna u nongïakhih ka Ram Sena ban ai khusnam T. 10 lak na ka bynta ban pyniap ïa ka kynthei B ’ luru kaba pynmih ïa ka pyrta Pakistan Zindabad .
La khot ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ia u symbud myntri rangbah u Bhaiyyaji Joshi .
Pynrem ki samla pule ia ka jingshah thombor lathicharge ha ki pulit
Kumta ka DNA ka long kaba iadei .
Ki jingeh jong nga ki long kumne harum :
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun , ong ki tyllong khubor .
Mukotduma Nirbhaya : Weng noh ka SC ia ka dorkhas ba la mudui da u nongshah rai pynrem u Mukesh pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingujor isynei jong u President
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ngam don dor la bun snem , ong u Rubn .
Ki jaka niam Mosque 315 , tempi 32 , iingmane 6 , jaka kyntang 1 .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Manipur .
" " " Ka riti synshar bad ki bor jong ka CBI ki la sah kumjuh hynrei ka BJP mynta ka leh kum ba ka la pyllait ia u " " " " caged parrot . " " "
La iathuh ia ki ba ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka painkhana kaba treikam ka long ka thliew ban buh ia ki thliew um jong ki .
" Lada ka BJP ka lah ban thaw sorkar saw sien lynter ha Chhattisgarh bad MP te balei ym lah ban thaw arsien ha Rajasthan " " u la bynrap .
U bad ki shipai jong u ki la leh arsap ha ka ri khlem kano kano ka jingpynshisha , ki pyrkhat ba kin ym shah pynkynmaw biang sha Ngi , .
Phi nym kylla jingmut ei ei sawdong hangne ​​.
Ha kawei na kine ki sngi kin sa khot ia ki ban leit dihsha .
Kane ka dei ka kot kaba kongsan .
Ka jinglong rit mynsiem ka treikam ha man la ki jaka , ha man la ka por .
Ka trei kum ka dawai pynhiar kpoh .
Ka Fatima Sana Shaikh kan paw ha ki phlim ba la ak da u Rajkummar Rao bad u Saif Ali Khan .
Nga leh ia ki kam kiba bha ha ka stage bad ha ki phlim .
Teng teng la ju khot ia ki kum ki agent jong ka county , lane ki nonghikai ba pynroi .
Ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban sangeh noh ia ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingdie lypa , ka jingpynlong korporat bad ka jingpynlong shimet ia ki kam sorkar .
Ka jingot ha ki jaka rep kiba kham heh ka dang iaid shakhmat bad ka lah ban pynjlan haduh ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Kata ka Ktien U Blei ka don ia ka jingiathuhlypa kaba shisha bad kaba lah ban shaniah . Ka jingtip kaba phylla
Ka tnga bad u khun jong u ruh ki la iadon bynta bad ka kam jong u .
Hadien 30 snem , ki nongjop jong ka India Bathymmai ki i kumba ki thmu ban pynshisha ba u Naipaul u long uba hok .
Ki jubab kiba pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khun jong phi mynta ka sngi ki lah ban ym biang ia u lashai . Phi lah ban donkam ban leit peit biang ia ki katto katne ki sobjek man ka por .
Ka India ka dang wanphai biang .
Haba ki la kwah ia u ban sah kham slem bad ki , um shym la shah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki lehnoh ki la shim ruh ia ki shipai bad kurup ia ki tiar ialeh bad katto katne ki kali .
Ka jingpdiang ia kum kane ka rukom treikam kaba iatylli kan ai ia ki jingmyntoi kiba riewspah bad ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih .
Ha ka jingshisha , ka Europe baroh kawei ka dang sah ha ka jingshah teh mraw jong ka jingbym thikna .
U Paul ruh u donkam ia ka jingpynkhlain . Ynda u la poi kum u koidi ha Rome , ym shym la pdiang sngewbha ia u da ki briew kiba na ka jaitbynriew jong u hi .
" " " Ka jingsdang ha kane ka liang ka la dep ban long . "
Pynkhluit jem ia ki soh ban pynlong powder ia ki .
Baroh ar ki long 135 km kawei kawei .
Ka GST ka donkam ia ka jingpynphai man u bnai ban thep .
Kane ka jingkynnoh ka la mih biang ha kine ki khyndiat sngi hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbahduh u la kren paidbah halor kane .
Ka don ka lad ba ki dor bai lutksan kin hiar shuh shuh .
U DGP O P Galhotra , u ADG u PK Singh bad u SP Anshuman Bhomia ryngkat kiwei pat ki ophisar pulit ki la wan mih ha katei ka kashari .
Ka jingsiew kaba rit tam da ki jylla dei ban buh ha ki kyrdan ki bym duna ia ka jingsiew kaba rit tam .
Ka don ruh katto katne ki kot lyngkdop kiba rim .
U Tom Latham u la shimti ia ka kam kapten ha ka jingbym don jong u Kane Williamson .
Bun ki kynthei ha India ki dang jngai na ka jingsumar ha ka por ba ki dang pun khun .
Bad ki para doh jong u Daniel , ki Jiw .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim khia kloi ia kane .
Ka Mariam ka la don ha ka jingeh kaba shisha .
Nyngkong , wat ju shim ia kano kano ka jingleh kaba bha kum ka jinglehkai .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ka rep ka riang bad ki nongrep u la pyllait paidbah ia ka Quality Mark Logo jong ka National Dairy Development Board NDDBs ha Krishi Bhawan ha New Delhi .
Ka dei ka jingpynkut ia ka klas kaba 21 jong ka Skul Baibl jong ka Watchtower ha Gilead kaba la long ha ka madan Yankee jong ka nongbah New York ha ka 19 tarik u Jylliew 1953 .
Na kane , Rs . 30 klur ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ki hospital .
Ka Jadeja ka la kiew 16 tylli ki kyrdan ban kiew sha ka kyrdan kaba 25 hadien ba ka la khur hynriew tylli ki wiket .
Ki don palat 150 tylli ki projek haduh mynta .
Ngi la kylli ia u : Kiei ki jingeh kiba ktah ia ki Apache mynta ?
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u heh ka kynhun u la aiti ia ka shithi jong u Capt Amarinder kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Conrad Sangma sha u myntri kam poh iing jong ka jylla Meghalyan .
Kane ka elekshon ka long ban iada ia ka synshar paidbah , u la ong .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA : Mynta ym don ka lad kaba rem dor ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang ha ki phone bym don cord ne ki phone .
Ha ka jingshisha ha ka video conference ba dang shen jong ka World Economic Forum ka la kdew ia ka jingpynrung ia ki Rohingya ha ka national plan jong ka ri Bangladesh .
Kiwei pat ki nongseng kam ki la bud ia ka , ban lum ia ka spah katba ka kam ka dang rung ha ka jingkiew jong ka hadien ka thma .
" " " Na ka bynta u Obama , ka dei ka jingdih drok jong u , na ka bynta u McCain ka dei ka jingshongkurim ba nyngkong jong u kaba la pulom ." " "
Ha kano ka rukom ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki long ki nongkit khubor bad ki nonglamktien bad kumno kane ka ktah ia ka jingiadei jong ki bad ki jaitbynriew ?
Hynrei ka sorkar pdeng ka buddien ia ka prokram .
La pyllait ia u samla na ka mukotduma dawa pisa
U Bowman bad u Booker ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong u Bernie Sanders napdeng ka thup ba nangroi jong ki nongialam ba iaid shaphrang kiba pyrshang ban pynkhih ia ki jaitbynriew na jngai .
Ka Colombia bad ka FARC kan iasoi ia ka soskular iasuk kaba thymmai .
Ha ka por ba tohkit , ki mat kiba khia ki la mih .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng ia ka Slum Soccer u Vijay Barse .
Ka rel ha ka lynti kaba la pynkiew ha ka jingkieng
Ha ki por mynshuwa ia ka Dipalpur la ker sawdong da ka kynroh ba la ker kut , kaba kiew haduh 25 phut ka jingjrong bad la pynskhem da ka thliew kaba jylliew .
Bad ka la don ka jingsngewkhia ba ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka lah ban don ka jingpynrem ia ki nongthep vote .
U la sdang ia ka jinghikai theatre ha ri India bad u la sdang ia ki jingpule diploma bad degree ha ka theatre ha ka skulbah Maharaja Sayajirao ha Baroda .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbna ban dawa pisa T.5 lak ia ki dawai AP Carbides .
Bun kiei kiei ki la kylla hadien ka jingialehkai pyrthei .
Bad kine ki long ki syiem kiba u la don . U Asaraiah u khun u Sadok u lyngdoh ;
Ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ka la sah kumjuh . Hynrei ka jingpeit jong ka ia ka jingim ka la nangbha shibun !
Kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingpynbeit kaba bteng ha ki iew ki hat ?
Ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar ka la mih ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingshisha jong ka dur ka don ha ka jingartatien .
Wat hapdeng kane , ka jaitbynriew ka la jied ia u Modi .
Haduh mynta lai tylli ki ri ha ka pyrthei America , Russia bad China ki la ioh ia kane bad mynta , ka India ka dei ka ri kaba saw .
Baroh 17 tylli ki lieng rit ki dei ki lieng hiar thma bad ki long kiba la pynkhreh pura ban pynngam ia kano kano ka lieng kaba buh jingma ia ka Japan .
" " " Ka kmie bad u kpa jong nga ki long ki Jiw tang lyngba ka jingjia aksiden jong ka jingkha " ", la ong u Zweig hadien ha ka jingiakren ."
U la shah thung kum u president haduh hynriew sien .
U Raushan u kular ban ‘ weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa u Ershad’.
Hooid , la pynrung ia ka spah snem kaba nyngkong da ka kambah kaba phylla .
Kum ka kynthei kaba kha khun nga leit ban ud , ban sngap jar bad ban sngap jar ha kajuh ka por .
Ka kolshor jong ka Mumbai ka long ka jingkhleh lang jong ki tamasa tynrai , ki jingbam , ki jingrwai , ki jingshad bad ki theatre .
U la ong ba un sa ai ia ka kaiphod lashai ka sngi sha u Deputy Commissioner bad sha ki jaka treikam jong ka jylla .
" La tip ia ka kum ka " " tablet kba " " ha Iran , namar ka jingpyndonkam ia ka ban pynneh pynsah ia u kba , la ju don ki jingjia jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ne kaba la thmu . "
Ka BJP ka pyrshang ban ioh por kham bun na ka Supreme Court , phi lah ban sngewthuh ia ka jingthmu jong kane , ki pyrshang ban poach ia ki MLA na kiwei pat ki party .
Ki shynrang kiba la wan test da kaba phong da ki lungi ne ki jain lyngkot ruh la pynphai biang .
Ka Gilead ka long ka nongbah jong kito kiba leh bymman bad la pyntngit ia ka da ka snam .
" U Sutopo Purwo Nugroho , u nongaiktien jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha Indonesia u la ong ka tnad pathai khubor Reuters , " Ngim pat ioh ia ki khubor kiba bniah haduh mynta namar ba ki jingiakren ki shah ot noh ."
Ka White House ka la ong ba u Trump u la ong ba ka America ka plie ban iakren bad ka North Korea ha ka por kaba biang , hapoh ki jinglong jingman kiba biang .
Ha ka rta kaba 17 snem , u la mih na la iing bad u la leit sha ka kynhun shipai jong ka US .
La buddien ia ka jinglong jingman baroh shisngi bad la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam katkum ka jingdonkam .
Ki kynroh kiba jrong kiba ker sawdong ia ki temple ki ai ia ka dur jong ka kut .
Shisien ba phi la tip ia kane phi lah ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka daw ban ia ki dak jingpang .
Yn pdiang ia ka aplikeshon tang ha ka phorm ba la buh .
Ka hok jong nga ban kren .
Ym don jingthmu ban shim ram na ka bynta kane .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Ranita Soni , ka Binu Gandhi , ka Geetu Pahwa , ka Inderjeet Kaur , u Kanta Gandhi bad u Amandeep Gandhi .
Ki jaka ha Panchkula , Kalka bad Pinjore ki long kiba jakhlia .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingkylli jong ka jingpynsngewthuh bad jingtip shaphang ki jingma bapher bapher jong kane ka jingjia ha ki khynnah kynthei . . .
U lah ban ong ryngkat bad u nongrwai Salm : Kum ki waitlam ha ka kti jong u rangbah , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla .
Baroh kiba ong ia kane ki pyndem ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la kam ba ka dei ka jingpyniap ialade watla ki bahaiing ki la kynnoh ba u la shah pyniap .
Kine ki long ki sur kiba u la tip bha bad ki la dei ban pyntngen ia u .
Ngam shym la leh ia ki jingbam .
