Ka dei ka jaka ri mrad bad hati kaba kongsan .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura sha baroh ki tnad na ka bynta ka roi ka par jong ka district .
Dei ban pyndonkam duna ia ka umsoh ha ki jingbam ba la shet bad ym dei ban dih ia ka umsoh kaba kham bun haba bam ia ki jingbam .
" Ka la ong , " " Nga shim jaka rieh na phi ha Uba isynei tam , lada phi dei ban long uba hok ." " "
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje mynstep .
U la ong ba u Shreyas Iyer u la ialam bha ia ka kynhun .
Ka Babar Kot ka dei ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim kaba dei jong ka Indus Valley Civilization bad ka don ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat , India .
Ka jingrung jong u sha ka Shiv Sena ka long hadien ba u myntri barim ka NCP u Jaydutta Kshirsagar u la rung sha ka Sena.
Wat hapdeng ka jingkhang khyrdep hynrei la iohi ba ki paidbah ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ki iaid kai ha ki surok .
Hadien ba u la duh lut ia kiei kiei baroh , u Yudhishthira u la bet ia la ki jong ki hynmen bad ia ka Draupadi , bad wat ia lade ruh .
Ki khusnam na ka bynta ki nongkhaii na ka bynta baroh ki jingpyniaid digital ba la pynlong ha ki jaka treikam jong ki nongkhaii ii .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan shaphang ki nongthombor .
Ia ki khana lyngkot jong u la pynkylla sha ka ktien Marathi , Gujarati , Bangla , Kannada bad Malyali .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la ioh jingiaroh na ki bor synshar ?
Ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding
" Kumno phi lah ban " " thaw ia ka jingkwah " " ia ka jingtip ia U Blei ? "
Ki nonghikai ruh ki don la ka jong ka jong ka jingeh .
Lyngba kane ki kompeni bording kin nym ai shuh ia ki jingshakri jong ki ha ka kyrteng jong kito kiba sah ha ki iing jong ki .
Ka jingiakhih kan long ha kylleng ka ri , u la bynrap .
Ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ha ka pyrthei ïa ka pisa bitcoin , ka pisa ethereum bad kiwei kiwei ki pisa ba la shna kyrpang ka la pur shaduh ka Gulf bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi ioh jingmut shaphang katto katne ki hok na ki dur ba la ai harum .
Ki Badal ki la pynjot ia ka baroh .
La khmih lynti ba ia ka jingshakri jong ka JioFiber jong ka Reliance Jio yn sa pynbna paidbah ha ka sngi Diwali .
Ka por ba lait kam ha ka Paradise Theatre kam shym la long kaba lait na ki kam shna dur .
Hynrei ym don lad ban iakynduh ia u .
U la buh jingkylli ruh balei ka sorkar pdeng kam pynlong elekshon ha ka iing dorbar thawain ka jylla bad ailad ia ki paidbah ban rai ia ki nongmihkhmat jong ki .
U kpa jong u Gautham u poi bad u tyrwa ban shongkurim ia u khun jong u bad ka Mithuna .
Ki plan jong ka iPhone bad ki dor Singapore .
Pyrshang ka BJP ban tyrwa pisa sha ka Balang ha Meghalaya : U Rahul Gandhi
Hato lah ban ring dur ia ki jaka magnet ha ka jinglong rit ne em ?
" Kum ka jingmih , ka Sarah " " ka la sdang ban pynjah burom ia ka " " bad ka Hagar ka la phet noh ."
Ka Jharkhand ka ioh 33 marks , ka Lakshadweep 22 , ka Mizoram 36 , ka Nagaland 39 bad ka Sikkim 37 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la mynjur ïa kane ka jingshah thombor .
Ki shyntur kiba rit ki long kiba sngewthuh ia ka jingshongkha , bad ka jingsngewthuh ka iapher shibun hapdeng ki kynthei .
Ha ka Rampur union jong ka shnong Parbatipur , Dinajpur , ka jingpynshitom ia ka jingpyrshang ban leh beijot ia u khynnah ka long katkum ka jingkwah jong ki riew rangbah jong ka thain .
Katto katne na ki jingpang kiba kham pawnam ki long :
Ki briew ki dei ban ong hato ka sorkar ka dei ban siew ne lada u Kejriwal u dei ban siew .
Ki long kiba pynmih khun ha . . . ki jingjot jong ka Dol Guldur .
Ka jingjop jong u ka long kaba phylla .
Kumta la pynlong ia ki ki sakhi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba Rs . 85 . 89 klur na ka bynta kane ka projek .
Baroh 32 291 MT gram la weng da ki Jylla bad UT bapher bapher . 7 , 263 MT gram la sam da ki jylla bad ki UT .
Ki don haduh 58 ngut kiba la mynsaw , kiba bun ki dei ki pulit .
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na u ‘Sultan’ : U Aamir Khan .
Ngam donkam ban pynshisha ia kaei kaei pat .
Ka jingbud ryntih jong ki shniuh ba thymmai la pynrung da ka karkhana shna dawai ha ki phew snem kiba hadien .
Ka India ka la kyrpad ruh ïa ka ïingbishar ban pynbna ïa ka rai jong ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ban pynrem ïa u Kulbhushan Jadhav bad ban ai ïa u da ka jingpynshitom ïap kum ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ jong ka pyrthei .
Bad ka long kumba baroh ki la long shibynta jong kawei ka seng .
Bad lada phi pan jingiarap , phin sngew lyngngoh katno ngut ki briew ha kine ki jaka ki kloi ban iarap ia phi ha ka jingai khubor jong phi .
Pan ka HC ban mudui mukotduma pyrshah ia u Ajit Pawar ka NCP halor ka jingshah thok ha ki bank .
Dei na kata ka daw ba la bat ia u .
Bad phi la pynkylla ia kata ha kane ka shisnem ?
U Hellboy u kham pher bha na ki briew .
Naduh ba u dang khynnah u Brojen u ju pynmlien ban jngi ha ka wah Buriganga .
Mynta u bnai December , ka Kolkata ka la don ka jingkhriat kaba jrong tam ha kine ki san snem ba la dep .
U Modi um tip ba ia ka ri la pyniaid da ki briew ym da u briew marwei : U Rahul Gandhi .
Wat ha kine ki jingjrong ruh ka suinbneng ka dang don bad ka lah ban pynthut ia ka jingwad ia ki mawsiang .
Kumjuh ruh yn buh kyrpang T.6, 500 klur na ka bynta ban siew ia ka ram .
Ki samla pule ki la pyntip sha u nongap bad u nongap hostel , uba la ujor sha ki pulit .
U nongkren barim ka iing dorbar jong ka AP u Kodela Siva Prasad Rao u don ia ka jingpang klongsnam .
Kaba kham shyrkhei ha ka por ba jngai ka long ba ka bor iada met jong uwei pa uwei u mrad ka nang tlot .
Kum kine ki rel Parcel ki pyniasoh ia ki lynti iaid ba kongsan jong ka ri kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bengaluru .
U Yash bad ka Radhika ki la ia poi kha ha u bnai December 2016 .
Ki jingkylli ki shu mih hynrei ym don ba jubab ia ki bad ym don ba pyrshang ban pynkhuid ia ka surok ba la shah bat ne wad ia ka lad !
Ki jingpyrta ba jem jong ka ki pynmih ia ka sngi na ka jingjahthait miet jong ka .
Ki jingthmu jong ka jaka pule digital , ka jaka pule kaba khuid bad ka jaka pule kaba jyrngam ki dang iaid ha baroh ki bynta jong kane ka skulbah .
Ka Priyanka kam don lad shuh hynrei ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Wat la u Kohli um ju kamai bun ron ha ki T20I hynrei u la ïaid shakhmat ban ïalehkai bha ha kata ka jingïalehkai .
Kumta katba phi dang leh bha ha skul ne ha ki kam Khristan , to sngewhun ia ki jingjop jong phi .
Sngewbha pynthikna ia ka jingjop jong u Ahmed Bhai .
Ka jia tang namar ba ki bud ia ka niam kaba pher .
Hadien ka jinglap ia u neon , la pyndonkam ia ki tube neon kum ki tiar science bad ki tiar thymmai .
Ngi sngewkhia shaphang ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka iing ka sem jong ngi , bad u nongpyntrei jong ngi u lah ban ym sngewhun satia .
Pynlong shiphew tylli ki kyntien thymmai man la ka taiew . Sngap ia kiwei pat ki briew kiba kren Spain .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Shopian ban ïoh jingsumar .
Hynrei dei ban pynneh ia ka jinglong ba husiar , u la ong .
Ki briew bunsien ki ioh biang ia ka jingpang hadien ba la dep sumar .
Ka Quran ka la batai ia ka kumne : Bad haba la pynbna ia ka jingkha ia ka khun kynthei ha uwei na ki ka khmat jong u ka kylla lieh bad u dap da ka jingbitar .
Ha kata ka jingstet , kan sa nang heh nang heh na ka krem ​​bad kan sa iaid lait ia ki lada ki pyrshang ban iaid lait ia ka .
Da kaba mih na ka jingkynmaw , ka Sophie ka la ther ia ki brake , ka la lyngngoh haduh ban da sangeh .
Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI halor ka jingiap u VLW
Hynrei ka jingshisha , ka ong , ka long kaba pyrshah .
Im sngewbha ki briew ki iohi ia kata ka jinglong India ha u Newton .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri , nga pyrkhat ba ki jingma kiba shisha ki dei kiba na shapoh , u la ong ha ka PTI .
Ka Rio kan long ka Olympic kaba khatduh jong nga kaba kwah ban soi da ka takma : Yogeshwar Dutt .
U president u la buh ia ka jingshai kaba kyrpang halor u Luke Adams , u nongsumar uba la ai mon sngewbha ban trei ha ka nongbah New York .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Vijaykumar .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la ialeh hi dalade khatduh eh ha ka thma Falkland jong u snem 1982 .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka maham ban don kano kano ka jingiadei bad kum kine ki bor mynsiem !
36 kynta ka jingialehkai ba stad jong ka ri India 2019
Ka khmat jong u James ka la shai . U la pynkhih ia la ki kti sawdong ia la u kpa bad u la ong Hooid !
U la pynlut shisnem ban leit sha ki jingialang , ki jingialang , ban pule bad ban iakynduh ia ki briew .
Hynrei u la ïamir jingmut na la ki jong ki paralok bad na u nonghikai jong u u Kerala Varma katba u dang pynkhreh ïa ki jingthoh .
Nga tharai ba uta u briew u long uba sngewbha !
Sa 2 tylli ki FIR pyrshah ia u agent Nitish
Nalor kane , ka don ka lad ban pyniaid ia ki apps jong ka Jio kum ka JioTV bad ka JioMusic .
Hadien kata , kano kano ka lah ban jia .
Na ki kot khubor ba nga la pule haduh mynta kam shym la paw shai katno ngut ki briew ki la shah kem .
U blei nongthaw Brahma u la pynlong ia ka kum ka blei ba synshar ia ki bsein bad ki mrad ba her .
U la leit ban poi biang .
Hynrei ki Jiw niam kiba don ka jingkitkhlieh ia kum kane ka jingkylla niam kim kwah ia ka .
Hynrei, ka ain pynkha khun jong ki Katholik ha Italy ka dei kawei na ki ain kaba laitluid tam ha Europe. Ka niam Buddha ruh ka pynrem ia ki jingpynkha khun .
' Balei ka ICC kam shim ia ka rai ? '
Ha kata ka por ki Phareng ki dang niew ia lade kum ki khun ki ksiew jong u Hector .
Ka Myntri ba donburom jong ki karkhana pynmih jingbam , ka Smt . Mynta ka sngi u Harsimrat Kaur Badal u la plie ia ka India Pavilion ha GulFood 2016 ha Dubai .
U KT Rama Rao , myntri ka tnad synshar sor u la ong ba ki dang shim khia ban pynbha ia ka rukom pyntuid jaboh ha ki pud jong ka Greater Hyderabad .
U dang don tang hynniew snem ha kata ka por .
Kata ka dei kawei na ki daw balei ba ki briew ki wan shane .
Ki doktor kim shym la nud ban sumar ia ka .
Hynrei ka dei ruh kaba la siew khajna .
Kumta , ka jingpynslem ban pynbeit ia kum kine ki mukotduma ka phah ia ka khubor kaba sniew sha ka imlang sahlang .
Ka por aplikeshon kan khang ha ka por 5 baje janmiet .
Naduh kata ka por ka Geological Survey jong ka ri India ka la don ka histori kaba bteng jong ki kam ba donburom ban lap ia kiba bun ki marpoh khyndew kiba thymmai , bad ban pynlong ia ka jingjop ha ka jingstad pyrthei .
La ia pyrkhat ia ki jingiakren kiba jylliew kiba kynthup ia ka bynta jong ka ICG , ki jingkitkhlieh bad ki jingeh kiba mih ha ka liang ka duriaw .
Katba ka Sorkar ka dang bha shisha , lane lym kumta la pynkhih da ka jingsngewbha , ym lah ban pynmih ia ki jingpyrshah kiba jur .
La iathuh ba ki surok bah jong ka ri bad ka kad liengsuin ki treikam bha .
Ngi hap ban ioh um lyngba ki tanker ha ka por lyiur .
" 4 : Kaei Ka Jingmut Da Ka Jingkyntien " " U Blei U Kham Khraw Ban Ia Ka Dohnud Jong Ngi " " ? "
Ki jingthung jingtep jong ka lum Maikal kiba pynkoit ia ki jingthung jingtep jong ka Elaka Kabirdham
Ka prokram ka la kut da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Kane ka jingpang ka long kaba don ha ki masi , ki blang , ki langbrot bad ki blang ha ri India .
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
Ka jinglong jingman jong ki phra ngut la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Lada ka party ka dawa te thikna ba ngan rung ha ka jingiakhun , u la ong .
Ym don ba kyrshan ia ka jingjied jong u halor ka nongrim jong ka jinglehkai .
Shuh shuh , ka jingshisha jong ka Baibl ka la pyndonkam ia ka bor , ka la jop ia ki jingeh baroh , ha ka niam bad kiwei kiwei .
Maham ka China ia ki kompeni jong ka US halor ka jingdie tiar ialeh jong ka Taiwan
Hadien ba ngi la iohsngew ia ka jingmut jong u briew , ngi kdew sha ka Baibl .
Ngan phah ia u president shabar . . . kawei ka bynta ha kawei ka por .
La antad ba u Otto un poi ha ki rud duriaw jong ka Pacific ha shatei lam mihngi jong ka Nicaragua lane shatei lam mihngi jong ka Costa Rica ha ka sngi Palei .
Wat la kam shym la pynpoi ei ei hynrei ka Aryabhata ka la bteng ban treikam ha suinbneng bad ka la sah ha ka lynti kaba rit jong ka pyrthei haduh u snem 1992 .
5 , 644 ngut ki briew ki la mih na ki hospital bapher bapher ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Nga ' don ia nga kawei ne kawei pat , ngam sngewthuh mano .
Ki jingai jingmut jong u Yogi Adityanath kim pyni ia ka jingpyrkhat jong ka BJP bad ka sorkar NDA ong u nongaiktien u Nalin Kohli .
Ki la beh ia ka kali bad ki la thombor ia ka da ki maw .
Ka phone bad ki social media jong ka aktor Hansika Motwanis ka la shah hack bad ki dur shimet jong ka aktor ki la mih paidbah ha ka online .
Ka jingmih na ka iew CDS kaba kiew bha ka lah ban long kaba kongsan .
Pule ruh : U PM Israel u Benjamin Netanyahu un shah tohkit halor ka kam bamsap ha ka sien kaba phra : report
Ki don haduh 35 ngut ki briew kiba la ai snam ha katei ka sngi .
Shisien ba U Blei U la long U Paralok jong phi , phi dei ban sumar ia kane ka jingiadei khnang ban pynneh ia ka .
U la paw ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Marathi bad kumjuh ruh ha ki phlim Theatre .
Bunsien dei ki khun ki kti kiba leh ia ki kam sawdong iing .
Ka Gajara ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham ha ka Seti Zone jong ka Nepal ba shathie .
Ngam pat tip ia ki jingtip ba bniah .
ka jingkylla jong ki jait tnat treikam kiba thaw ia ka spah , .
Hynrei ym shym la don ba mih na ka liang ka Jylla Chattisgarh mynta ka sngi .
U briew uba don OCD u sngew ba kine ki jingsngewtynnat bad ki jingpynbor ki long kiba khlem mon sngewbha .
Ka kompeni ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka thuk thuk ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit sha ka Model Year 2019 kaba thymmai tam.
La antad ba ka Nokia 9 PureView kan don phra tylli ki camera shadien .
" " " Ka sorkar Pakistan ka la pyntip ba kin ai visa ia ka kmie bad ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav " " la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong u .
Ka jingpynbna kaba hok bad kaba shisha kam dei ka jingeh .
Ka jingialang kaba mynta kaba la pynlong ha Subroto park , New Delhi kan kut ha ka 15 tarik u Naiwieng 18 tarik .
Man la ka sngi ha kine ki san snem nga la sngewthuh ia la ka jingkitkhlieh .
Ki Hotel ki la dap haduh katta katta ong u Harnam Kukreja uba dei u president ka seng ki trai hotel bad ki trai jaka bam ha Shimla .
Namar kane ka daw , kam long kaba donkam ban ioh ia ka score kaba 1 .
Nga iadon bynta lang bad ki paidbah jong ka ri India ban kitbok kitrwiang ia ki nongialehkai jong ngi baroh ha ki jingialehkai Olympic .
U Abdullah Md Taher , u Rafiqul Islam Khan bad u Tasleem Alam ki long ki president pdeng jong ka Shibir .
U Lovepreet Singh u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakop rah khia jong ki samla Asia bad ki khynnah rit ha Kathmandu .
Hynrei nangta ha kawei ka jingmut kam dei kaei kaei kaba ngan leh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kumno ?
Ki poster bad standees jong ka IDY 2017 ba la shna ban pyndonkam da ki ophis jong ka Indiatourism shabar ri bad hapoh ka ri
Nga mut ban ong lada don mano mano shabar kiba ngeit shisha ba ki briew ki dei ki nongbam doh .
Ha baroh ki kyrdan , ka Sorkar Japan ka wad ban iada pura ia kane ka hok bad kam shah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka , la ka long da ki nongtrei sorkar ne ki riew shimet .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 37 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba saw jong u , u Vinod u la iathuh hadien ha ki pulit .
Wat im ka jingim kaba long kaba lyngkot , kaba pdeng , kaba khlem jingmut .
Ki briew ki dang pynlong ruh ia ki jingiaid paidbah pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot .
ka jingpyniadei ia ki polisi bad ka synshar paidbah ka dei ka bynta kaba mynta tam jong ka riti synshar bad nyngkong eh la pyntreikam ia ka ha ka riti synshar jong ka ri Ireland .
18, 19. Ha kano ka rukom ka mynsiem ka iasoh bad ka nongleitkurim ha kaba khot ia kiba jemnud ban shim ia ka jingim um khlem jingsiew ?
La iathuh ia nga ba ngan ioh ban iakynduh bad kumba 3 lak ngut ki briew kiba duk jong ka ri jong ngi lyngba ki Common Service Centres ha ka prokram mynta ka sngi .
U la pynbyrngia bad iakynduh ia ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka Hyderabad ha ka iing sah .
Ka la pynlyngkot ia ka jingleit elekshon jong ka bad ka la mareh biang sha Kolkata ynda ka la iohsngew ia ka khubor .
Nga long shisha u Nonglam khubor ba donburom jong U Allah uba lah ban shaniah ha phi .
Phi lah ban pynsangeh ia u Parekh shisien ba u la sdang ia kane, wat la u kren ia phi na ka kamra shong, u dang ap ia ka jingkhot ban mih ha ka kad liengsuin jong ka Singapore.
Ki charter khaii ki don sa 20 percent ne kumta .
U Nicholas , u riewstad jong ka seng Republican na Pennsylvania u la ong : Ngam tharai ba don mano mano ba don ha ka thup jong ki mynta u snem ba ngin duh noh ia ka kam president , ngin bat ia ka Senate , bad ngin ioh jingmyntoi ha ka iing dorbar .
Ka Screen Awards ka dei ka jingai khusnam kaba ju pynlong man la u snem ha India ban pynkup burom ia ki nongtrei ba tbit ha ka kam ha Bollywood .
Bun ki Odia ki la iashim bynta ha ka jingialang .
Ki sarkophagi , khlem jingiada wat la ki long , lait noh tang kito ki briew bakhuid , ki la hap suk ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynpra kaba thmu .
Ki kwah ba kan kiew .
Ka snem ? Ka snem naduh mynno ?
Yn kylli jingkylli biang ia ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Hadien ba phi la pule ïa ka jingpynbna ba la pynbiang ha ka shithi sha ka kynhun ki rangbah balang jong ka 6 tarik u June 2006 , sam kawei ka kopi jong ka Khubor Hima No . 37 sha uwei pa uwei u briew uba la wan .
Ki nongleit jingleit jong ka Union ki la iaid shaphrang sha ki suloi jong ki nongshun bad ynda ki la poi ha ka jingjngai ki la siat da ki suloi bad ki suloi .
Ka kam ba nyngkong jong ka BIOS ka long ban ithuh , test bad pynsdang ia ki tiar system .
Hynrei u kyrtong President jong ka US u Donald Trump um shym la pynpaw ia ka khajna jongu haduh mynta .
Bad kaba ar , ka dei ka rukom treikam kaba ju pynkylla , kynthup ia ka jingpynkylla bad jingpynkylla man ka por .
Ngi dang pynbeit ia kata .
Phi lah ban peit ia ka jaka kaba thikna ha ka map kaba don harum .
Wat nym artatien ban iakren bad u nonghikai jong phi shaphang ka thong jong phi ban pynbha ia ki grade jong phi .
U kpa jong phi u long u briew uba donbor shibun !
Ia ki Club jong ki samla pule barim la thaw da ka jaka lane na ka bynta kawei ka lynnong .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynlong ia ki Myntri Rangbahduh ka ri ha ka dor 90 tyngka shisngi , wat tang hapoh 1 tyngka ruh .
Ka jingwad ba kynja mynsiem jong ka kaba wad ia ka jingsdang jong ka na u Nongiathuhlypa Bakhuid bad ki jinglong ba kongsan jong ka niam Islam , kaba mut shisha ka jingsuk .
U la ong ba kum kane ka ain dei ban buh ha ka ri India .
Hadien ba u MP ka BJP na Bhopal u Pragya Singh Thakur u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba khot ïa u Nathuram Godse u riew ieid ri , la kynnoh ba uwei u MLA na ka party u la khot ïa u nongïaleh riewlum u Mahatma Gandhi .
Ki nongialam ka BJP kin ia kynduh ha Wankhede
Hynrei u la ong ha ki , Nga long ma nga . wat nym tieng .
Ki jingmut kum ka Dyson Sphere , ka jaka kaba heh bha kaba ker sawdong ia ka sngi , kan long kaba lah ban mutdur .
Shwa ba u nongpule un ioh jingpynbaptis , u dei ban pynroi ia ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei , ka jingthmu jong U bad ka jingpynbeit jong U na ka bynta ka jingpynim .
Ha kiwei pat ki jaka , ka jingthoh ka paw ba ka long kaba jrong .
Ki mar bam ki la kiew ha ka dor kaba khraw .
U la ioh pang Marburg na ki nongtih mawshun kiba u la pyrshang ban pynim .
U myntri bor ding jong ka Karnataka uba long ruh u nongialam jong ka seng Congress u D K Shivakumar u dei u myntri ba ar uba riewspah tam ha ka ri bad ki mar ki mata kiba shongdor palat 251 klur tyngka .
Ka jingshongkurim ka long kaba donburom ha baroh bad ka jingthiah ka long kaba khlem pyntngit : hynrei ia kiba leh awria bad ia kiba klim U Blei un bishar .
Ka jingkhein ka long kaba duna tam ha kine ki 22 sngi ba la dep .
Bad lada phi sngewsih khamtam eh na ka bynta ka jinglong jong u bahaïing hasem uba la shah beh noh na ka balang , pynpaw ïa ka dohnud jong phi ha U Jehobah da ka jingduwai .
Ki dak jingithuh ba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih Intaglio na ka bynta ban iarap ia kiba duna ka jingpeit ha kaba ithuh ia ki pisa pisa ki don ha ki pisa pisa Rs 100 shaneng .
Ka la iasoi bad ka jaka iakynduh paralok online .
Ka Deepika ka sngew ba ki don bun palat ki biopic ba la shna .
Ka kwah tang ka pisa na nga .
Kynsan halor kata ka jingjia ka la wan sa kawei pat : ka bank ha kaba u don ia ka pisa jong u baroh ka la twa .
Nga la pynbha ia ka jingkhang .
U deputy CM u la don lang ha katei ka iing .
Ka don ka jingpynhiar dor haduh T.12 hajar ha kaba pynkylla ia ki smartphone kiba rim .
Ka PNB ka la ong kham mynshwa ba kan burom ia baroh ki jingkular ba shisha jong ka katkum ki jingbthah jong ka Reserve Bank of India .
Kham mynshwa wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ha ka sain pyrthei bad ki niam ki la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingburom hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
U heh barim jong ka Maharashtra ATS u Himanshu Roy uba la siat iap ialade da ka suloi service revolver jongu , u la ioh ia ka jingpang cancer ha ki bniat .
Tang kawei kaba ngi la ia mynjur ka long ba u Krypton u la jan iap .
Ka Kanak Vrindavan Jaipur ka jaka shong lieng kaba pawnam bha .
Nalor ka iing jong u , u Murthy u la ong ba ki nongpynjot ki la hiar thma ruh ia ki iing jong ki katto katne kiwei pat ki briew bad ki kali jong ki ruh kumjuh .
Hadien kata , ngi hap ban buh ia ka ha ka fridge .
U nongmudui u Tanvir Kaur u dei ban siew palat ia ka T.51 tyngka . 64 lak ryngkat bad ka sut kaba 12 percent ha ka shisnem da ki arngut .
Kiwei pat ki lad . Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Kane ka jingiathuhkhana ka batai ia ka jinglong jong ngi .
Ka Karwa ka mut ka umphniang khyndew bad ka Chauth ka mut ka sngi kaba saw .
Farooque , Md Abu Hasan Journalist , Meherpur
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki Indian eves kin poi sha ka phainal .
Ki long kiba bakla ban leh kumta .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki samla kynthei .
Ka nongrim histori jong u Syiem Arthur la iasaid slem bha da ki riewstad .
Phi bam bad phi ai ba ki masi jong phi kin bam ' Hooid , ha kane ki don ki dak na ka bynta kito kiba sngewthuh .
Nga kynmaw ba nga la kylli ia u balei ba u jied ban pule ia ka kam pyntreikam ia ki dak digital bad ka kam shna bording na ka bynta ka kyrdan pule masters jong u .
U la ioh ia ka master na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1933 .
Kata , pynban , ka la long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Ki Svetambaras ki pynskhem ba ka Mallinatha ka dei ka kynthei .
U Jehobah um shah ba ki shakri jong u kin shah pynshoi palat ia kaba ki lah ban shah hynrei u thaw ia ka lad ban mih na ka bynta jong ki ba kin lah ban shah ia ka .
U la kyrpad ruh ia ka Sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah .
Ka ram jong ka pisa ba treikam ka long kaba dei ban siew biang ha ki 42 tylli ki bynta man la u bnai .
Ki um ki don ki jingpyndonkam bapher bapher , kum ki jingpynkhluit , ki jingpynkhluit , bad ki jingpynkhriat .
Ha kane ka phlim u aktor TV u Karan Singh Grover u ialehkai pyrshah ia ka .
Ha kane ka jingialang la mynjur bad soi da ki arliang mamla ia ki kyndon treikam jong ka Expert Level Mechanism .
Hynrei ngam dei ma nga uba dei ban rai .
Myntri barim bad u nongthoh khubor jong ka SAD . . .
Ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la leh spah beain ka dang iaid pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki ophisar ba la shah beh kam jong katei ka bank , la iathuh ki tyllong khubor na ka ACC .
Ka nar kordor ka la don ha ka jingkhaii kaba mynshwa ha ka dor kaba 51,909 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka jingtei ia ki iing sah marwei ha katei ka jaka la sdang ha ka snem 1920 da kaba sdang na ka jaka jong ka Blindern Haveby .
Ka India ka kamai 153 na ka bynta 3 . U Pujara bad u Ajinkya Rahane ha ka jingïalehkai .
Ka BCCI ka tyrwa ia u Rahul Dravid ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
U nongshah kynnoh leh beijot u la shah kem .
" " " Ka Russia bad ka China ki dang shim ia ka nongrim kaba kham jem halor ka ishu Rohingya " " " " la ong u nongmihkhmat ba neh ka Bangladesh ha ka UN u Masud Bin Momen. " " "
Ka jingïalehkai ka la sangeh noh namar ba u Bruce Oxenford u la rung sha madan bad u umpire ba saw u la mareh sha madan ryngkat bad ka synduk bol kaba thymmai .
Ka IFFCO ka ai jingiarap T.2 . 51 klur na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya
Ka kper mrad ha Alipur kaba la tip paidbah kum ka Alipore Zoo ka dei ka kper mrad kaba rim tam ha India bad ka jaka jngohkai kaba heh ha Kolkata .
U nongñiah bad u nongïarap ki la mareh na ka kali bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka rukom treikam kaba ryntih jong ka jingduhnong ka long kaba kongsan bha na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ban pyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba jur bha ha ki bank.
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka Congress bad ka TRS ka dang iai bteng halor ka ishu ban pyniasoh ia ka TRS sha ka Congress .
Ia ka shad Chang Lo la pyni da ka jaitbynriew Chang jong ka Nagaland .
Kane ka phone ka don ia ka camera ha khmat kaba 16MP na ka bynta ban phone bad ring dur ialade .
U Badruddin u la sdang ban thaw ia ka plan ban iarap ia ka imlang sahlang jong u ban mih na kane ka phatok jong ka kolshor .
Kaba sngewtynnad ka long ba la ioh biang ia ka pisa kaba 250 klur na ki 207 tylli ki case .
Ngi la pynlong ia ki jinghiar thma ha ka por ba u Manohar Parrikar u long myntri kam pohiing ka ri .
Ha ka jingkren jong u u la ong : .
U la thoh katto katne ki drama ha ka ktien Kannada bad u la pynkylla katto katne ki drama sha ka ktien Kannada ruh .
Shisien ba kane ka projek ka la long kaba la pynkhreh kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan ai kam ai jam ruh ia shi lak ngut ki briew , u la ong .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka dei kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw ha ka phlim .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei .
Ngim don jingtip kaba thikna shaphang kane ka Chola .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ngi ha ka lawei na ka bynta kane ka bynta , nga tyrwa ban mang pisa Tk . 300 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kane kam dei ka jingdawa kaba rit , namar kito kiba leh ia ki kam jakhlia kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Ka jingthoh kaba khatduh ha kane ka thup kan bishar balei ba ki jingjied kiba ngi leh ki long kiba kongsan .
Hynrei ym kum ha kiba bun ki khep kiba la dep , u Salman bad ka Iulia kim shym la poi da kajuh ka kali .
Ki dur ki iakynduh ia ka jingkylla , hynrei suki suki .
U Bhatkal u la iathuh ha u nongbishar jong ka Additional Session u Siddharth Sharma ba ka jingkynnoh jong ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi ba u la thaw ia ka buit ban pynlong ia ki jingbthei bom , ka long ka bym lah ban pynneh .
Hynrei ia ka jingsiew la pynsangeh noh namar ba ka kompeni kit mar ka la ujor sha ka tnad appeal .
" Ka phang pdeng jong ka sngi kaba nyngkong jong ka convention ka long " " To bud ia ka jingshitrhem U Trai jong ngi U Jisu . " " "
Kam don jingiadei ei ei shisha bad ka mat kaba phi dang tohkit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la long kumba 7 . 5 ha ka Richter scale ka la jia ha ka jingjylliew kaba kumba 190 kilomitar bad ka jaka pdeng jong ka ka don ha ka latitude 36 . 5 digri shathie bad ka jingjrong 70 . 8 digri shaphang mihngi .
Ki ïing mane blei ruh ki long kiba la shna itynnad bha da ki phyllaw ba la shna da ki tnum kiba ju don haduh 4 tylli ki cell ha ka liang ba shadien .
Namar nga la sheptieng ia me namar ba me long u briew uba eh : me shim ia kaba mem shym la buh bad me ot ia kaba mem shym la bet .
Kumba 30,000 ngut ki shipai ki don ha katei ka thain ryngkat bad ki hajar ngut ki shipai shipai .
Katba u nongtied bol u nang stet , katta ka nang eh ban ioh ia u lain bad ka jingjrong kiba iadei hynrei ka jingstet kaba jur ka lah ban pyndap ia ka jingduna .
U Amshan Kumar u la ong , Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga sha ka IFFI kum u nongpyniaid ia kane ka phlim kaba la pyni ha ka bynta jong ka Indian Panorama .
Ka dang sah ban peit mano ban shah pynkup burom kum u nongjop ha kane ka samoi .
Hadien ba ka la koit ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka bad ki la leit sha ki pulit kiba la register case .
Kiwei pat kiei kiei kiba phi lah ban pyrkhat ki long ban pynhiar ia ki kti ne ki tyrpeng jong ki kti jong phi shapoh .
Ia kitei ki met iap la phah sha ka jaka sumar na ka bynta ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ki don kawei ka jinglong kaba iadei ki jingleh niam kiba bun jait , ki jingrakhe kiba itynnad bad ki nongwan kiba bun .
" Namar kata u la ong " " bad ki la buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki . " " "
Ka la jia kaba pyrshah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki hikai ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Ka glutamate ka long kaba shngain bad ka don ha ki jingbam ba man ka sngi bad kiba bun protein kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dud .
Khatduh eh ka BJP bad ka PDP ki hap ban rai .
Bad ia kita ki dkhot met kiba ngi pyrkhat ba ki long kiba kham duna ka jingdonburom , ngi ai burom kham bun ia kita . bad ki bynta jong ngi ki bym itynnad ki don ka jingitynnad kaba kham bun .
Lait na ki takma , u Bolt u dang thmu ruh ban ïoh ïa ka rekod pyrthei ha ka jingïamareh 200m .
La khang ruh ia ki ban rung sha Mumbai bad Nagpur man la ka por ba ka dorbar ka iakynduh ha ki ar tylli ki nongbah .
U Ramdev u la bynrap ba ka tnad AYUSH ka dei ban long kaba iaishah bad kyrshan ia ki kam kiba bha .
Kin sa peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Ha ki katto katne ki por , ka la long ruh ka kabu kaba khraw ïa nga ban ïashim bynta ha kaba hikai ha ka Skul Shakri Hima kaba ai jinghikai ïa ki nongpeit nongkhmih Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jaitbynriew kiba synshar hapoh jong ki kum ki Alupas ki dang iai bteng ban synshar ia la ki jong ki jong ki jaka katba ki dang bud ia ki polisi ba la buh da ka hima .
La antad ba ki khniang kiba biang ki lah ban mih na u dieng uba la shah ktah ban pyniap ar tylli ki dieng kiba ia ryngkat ka jingheh ha ka snem kaba bud .
Katba ki jingpynlait ha kaba ïadei bad baroh ki kot ki sla kiba ïadei bad ki kali kali ki la wan kum ka jingpyntngen ïa ki kiba ïaleh ban ïoh ïa ka kam kaba man ka por .
Ym shym la tip ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh , u la ong .
Ka kan pynpra ia ka jingthoh thok kaba u kpa jong ka un pynlong dak ia ka ban pynngat ia u Parshya bad ia ka iing ka sem jong u ha ka jingshah lehbein bad rahbor .
Ki seng sain pyrthei ki la lute ia ka ri India .
Ka don ruh ia ka atrium kaba heh kaba long ka jaka kaba bha ban ia shongkai bad ban bam ia ka pla popkorn .
Lehse ka 8 , lane ka 9 , lane ka 10 .
KA AI TANG IA KI DKHOT .
U Althusser u shim na ki jingmut jong ka jingsynshar donbor kiba don ha ka jingsynshar kolshor , hynrei u kyntait ia ka jinglong histori ba pura ba la tyrwa da u Gramsci .
Ban kyntiew , iada bad iarap ia ki Nongialehkai kiba long ki agent ba kongsan jong ka jingialehkai da kaba :
" " " Kata kam mut ba ngam tharai ba ka Serena ka dei ka nongialehkai kaba phylla ."
Ki la plie ia ka jingkhang bad ki lap ia ka ba ka thiah iap ha ka jingthiah .
Ka jingthaw ba khatduh jong u ka long ka The Tonno , ka jingai jingpynbyrngia kaba heh bad kaba bun jait ryngkat bad ka Tonno Bar , ka Tonno Club , ka RedMR , ka Shanghai Lo bad ka pasta caf jong ka Italy .
Khandaker Mahbub Hossain : Balei ba la bthah ia kata sha ka Supreme Court ?
Kawei pat ka dur ka pyni ia u Ranbir uba bat ia ka kti jong u Alias ​​.
Na ka bynta kane phi hap ban buh nyngkong ia ka order .
Nangta ngi don ia ka thup jong ka Australia .
Nga la pule ia ka ha ka por ba nga dang rit .
Kane ka preamble baroh ka long namar ba u sim rit na Karnataka u la iathuh ia ngi ba u Prem na Bangalore u la pynkhreh ia ka khana na ka bynta u superstar !
Ia ka Bill na ka bynta kane kajuh yn sa pynbna ruh ha ka dorbar Parliament ban wan , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Lute ki runar ia ka pisa kaba 46 hajar tyngka na ka petrol pump .
Ia ki jingiakhih la iakynduh da ka jingleh donbor jong ki pulit bad ki jingshah kem jong ki , kaba la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih kaba kham jur ha ki sngi kiba bud .
Ha kajuh ka por ka kynhun ki briew ki la hiar thma ia ka jaka buh mar rel .
Ka Chakulia ka dei ka shnong kaba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka distrik , ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna kba , ki karkhana umphniang , ki karkhana sabon sait jain , bad ka jingpynmih ia u blang .
Ki MP ka TDP ki pyrshang ban iakhih hajan ka iing sah jong u PM u Narendra Modis , shah kem .
Pynbthei grenade ia ka ktem pulit ha ka shnong pulwama
U Ophisar Probe : Kaei ka kyrteng jong u ?
Ha ka jingshai jong kane ka jingpeit bniah , ka hukum ba la pynmih da u nongbishar Joynal Abedin ka la ieng khlem jingmyntoi .
" " " Ngim shym la don ha ka lynti kaba dei ."
Baroh ki shakri U Jehobah ki don hapoh ka jingbthah ban pynlong synran ia ki briew , bad ki ialeh ban leh kumta .
Ka wan ha ki lai tylli ki jait kum ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
U Syiem u la sngewbha shibun bad u la ai khusnam ia u Myntri Rangbahduh jong u na ka bynta ka jingmut kaba shai jong u .
" Ngi kwah ban eksamin ia ka bad ban ioh ia ka jingthoh jong ka katkum ka kyndon 164 jong ka ain pynshitom bein " " ka la ong .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ha ka thain
Nga tharai ki sngewthuh ia ka jingsngew briew .
Ngi im ha ka por jong ka jingot kaba khraw ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingïakren kaba itynnad bha bad u nongïalehkai kriket ba pawnam u Ravindrasinh Jadeja bad ka tnga jong u ka Rivaba .
Ha Delhi , ka projek kaba heh bha kaba la buddien da ka PMO kata ka surok bah Dwarka , ka iakynduh ia kum kine ki dieng Babool kiba don 1939 tylli ha baroh 6364 tylli ki dieng .
Kane ka jingkut jingmut ka la ialam ia ki na kata ka thliew sha ki jaka bym lah tip bad ka la ai ia ki ia ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba iadon ryngkat bad ki jingshisha thymmai kiba kmen kiba ki iakynduh .
Hynrei ki jingartatien ki nang bun .
Hangne ​​u Thorn u la pynlut katto katne ki sngi kiba bha tam jong ka jingim jong u .
Ka don ka por kaba bun shwa ban leit sha ki kam sha England bad Australia .
Mynta ki don palat 300 tylli ki Circle ba la pynbynta ha ki 21 tylli ki Jylla .
U la iai khot ia nga u Babu .
ka jingkut jingmut ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkmen jong ngi .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 90 km .
U la leit ban iohsngew ia ki thma bad ki khubor jong ki thma . Peit bha ba phin ym sngewtieng namar kine kiei kiei ki dei ban jia , hynrei ka jingkut kam pat long .
Ha katei ka jingjia 13 ngut ki briew ki la iap kynthup 10 ngut ki khynnah skul .
Ym tang ba ka wanrah ia ka jingiatylli ha kylleng ka ri hynrei ka pyni ruh ia ka jingsngewtynnat , ka jingai mynsiem bad ka jingkmen .
Kum ka nuksa kawei na ka snem 1881 ka batai shaphang ki Syiem Kunar bapher bapher bad ki thma hapdeng jong ki , ka jingialeh bad u Dost Mohammad Khan , ka jingiadei jong ki bad ki phareng bad kiwei kiwei .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingialeh jaka hapdeng ki ar tylli ki jylla .
Ha ka peij Facebook jong ki ki nongpyniaid ia kane ka vigil ki la ong : .
U ialehkai na ka bynta ka Baroda ha ka kriket hapoh ka ri , bad na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Bthei u lum ding ha Indonesia ha Bali , la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki liengsuin .
U kapten barim jong ka kynhun kriket ka India u Sachin Tendulkar u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongtied ba khraw tam jong ki por baroh .
Kumta ki kmie ki kpa ki la wan ban shaniah shibun ha ki skul ban pyndap ia kane ka jingduna .
Rahman , Atiqur Nongthoh bad nongwad bniah , Rangamati
Ia kane ka hima la seng da kaba jied ia u Gopala kum u syiem jong ka Gauda ha ka snem 750 .
U lah ban kren ia ka ktien Russia bad ka ktien China .
Nga ieit ia ki Blei baroh , ki Hindu , ki Khristan bad ki Muslim . . .
Ka India ka don ka riti dustur kaba riewspah bad ka histori kaba jrong jong ka jinglap bad jingpyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji .
Srinagar : Ka Hotel Centaur ka don ha rud jong ka pung Dal kaba pawnam bad ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit shuti ha Kashmir ha ka por lyiur kaba jur bha .
Mynta ka jingshah shoh ha phatok ia ki koidi sain pyrthei bad ka jingpyrshang ban leh ia ki kum ki nongleh kam sniew ba rit paid ka la nang jur ban ia kaba mynshuwa .
Ka jaka pule jong ka jingsumar liengsuin jong ka ri India ka don kawei ha Bengaluru .
Ka Kia Seltos ka la dep ban pdiang palat 32 hajar tylli ki unit ha iew India , ha kaba la sdang ban pynpoi naduh ba la pynmih ia ka .
Kumta ngi donkam eh ia ka jingiarap pisa .
Ki lah ban long kiba phylla ha ka jingpeit nyngkong .
U President u leit sha Katyn , ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong ka jingshah pyniap ha ka khlaw Katyn ha u snem 1940 .
Ki seng sain pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki dei ban pynleit jingmut ha kane ka mat kaba kongsan bad ban hikai ia ki paidbah .
VIDEO : Ka jingshad ka Mouni Roys ha ka Mere Rashke Qamar kan pynkynmaw ia phi ia ka Madhuri Dixits Maar Dala
Nga tharai ba ka cuz jong nga kan pynlong ia kane ka party kaba bha tam !
Hadien ba ka la peit artylli ki video jong ki jingbam , ka la ong ba ka lah ban shna ia kaba kham bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka vulnerability profile ïa kine ki saw tylli ki kynhun shipai yn buh ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Delhi National Capital Region .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin kan long lyngba ka online .
Hynrei na ka daw kaba bha ka Ain Ba kongsan jong ka Germany ka kynthup katto katne ki kyndon ki bym lah ban pynkylla satia ki long kiba la pynthikna junom .
Ka jingjop ha ka jingialeh kam shym la wanrah shuh ia nga ia ka jingsngewhun kaba ka ju wanrah mynshuwa .
Nga sngew sarong ban ong ba ngi dei ki briew kiba ieit ia ka jingsuk na ki jaitbynriew , ki jingngeit bad ki niam bapher bapher ngi im suk im saiñ hangne ​​.
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingleh jong ki nongtrei .
U Subhas Babu u la seng ia ka planning commission ha ka por ba u long president .
U Mahendra Singh Dhoni u la iaid shabar ban bat .
Kiwei pat ki por nga sngewsynei ia ka .
885 ngut la kem , 167 ngut ki FIR bad jingkheiñ ha ka jingkulmar kaba la jia ha Delhi .
Ka Mankind Pharma ka thmu ban thaw ia ka karkhana shna dawai ha US , ban bei tyngka T.300 klur tyngka .
Ngi shimkhia ban ai ka jingsumar kaba rem dor bad kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
U dei u Professor jong ka jingkhein jingdiah ha ka jaka pule jingkhein jingdiah jong ka ri India ha Bangalore .
Da ka jingiarap jong uta u code , ki nongtuh ki tuh ia ki PIN jong ki debit card haba ki nongthied ki pyndonkam ia ki card jong ki ha ki ATM .
Ia kane ka thma la shim ba ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka jingsynshar phareng .
Pule ia ka rai ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hangne ​​:
Kane ka paw ha ki phlim jong nga .
Ki dkhot jong ka longïing ki dei ki nongshong shnong jong ka USA .
Ki arngut ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat shabar .
Ia kane ka jaka la tip kum ka jaka rieh tngen jong ki nongdih drok .
" " "Um shym la iehnoh ia ka circle ."
Kine ki ym tang ba ki la ai jingïarap hynrei ki la pynthikna ruh ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
Ka tiar kaba don ia ki tiar elektrik .
Ka dang tip ia ka jingiap jong u kpa jong ka .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh 5 sien mynshwa ha ka format , ha kaba baroh la jop da ka India .
Kim dei ban shim ia ka jingkitkhlieh shimet na ka bynta kata .
Ka kot khubor New York ka la pynmih ia ki dur lyngkhuid jong ka tnga jong u Trump
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan , u Lat ka jylla u Anil Baijal , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ki heh ophisar .
Baroh ki nongleit jingleit ki dei ban pynrung kyrteng da ka Aarogya Setu app ha ki phone jong ki katkum ka SOP .
U President ka BCB u Nazmul Hassan u la buh jingkylli ia ka jinglong jong u Shakib Al Hasan .
Wat la katta ruh u la hap ban kheit ia ki jingmih na ka jingleh bymstad jong u .
Kumba long kiwei pat ki kynhun , la ai jingmut ruh ia ki nongialehkai na India ba kin jngai na ki nongkyrshan .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia 15 ngut ki paralok jong u Budda uba la shah shyrkhei bha. ki tiar ialeh , ki drok ba la ioh kurup .
Watla kane kam mut ba phi dei ban bud ia kawei pa kawei ka jingmut kaba phi don , ailad ia lade ban jop bad kata kaba phi sngewkhia shisha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha kaba ki dang shah sumar .
Wat ha ka sain pyrthei ruh ka Congress ka dang bar ia u dieng uba bakla .
Kane ka ain ka don katto katne ki kyndon ha kaba iadei bad ki kam runar hapoh ka ain hynrei ym don kawei ruh kaba iadei bad ki kyndon 684 bad 687 jong ka ain phareng ba la buh mynshuwa .
Pynkylla ia ka bynta jong ka panel jong ka jingkhang ba kongsan .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la shah ban iaid kali na ka liang jong ka Jammu ne Srinagar namar ka jinghap slap bad ka jinglong jingman jong ki surok kiba sniew .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka por slap .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u Jaitley u la long uwei na ki nongialam ba kongsan tam ha ka kynhun myntri jong u Modi bad bunsien u la long kum u nongpynbeit jingeh ba hakhmat eh ia ka sorkar .
Kitei ki briew ki shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang jong ka sorkar Delhi ha Mandoli , la ong u heh sorkar .
5 , 000 ban ioh ia ka jingai kaba shongdor Rs .
Nga la ialeh shitom ban ioh ia u nongpynmih .
Ka wikiliks . org la pynrung kyrteng ha ka 4 tarik u Lber 2006 .
To long kiba husiar khyndiat shaphang ka koit ka khiah jong phi .
Ka Board ka la pynrung ia ki rukom rep ba kynja mariang na ka bynta ban pynmih ia ki duma ba la shna da ki jingthung bad ki bym don jingsahkut .
Hynrei ngim sngewhun tang ia kata .
Ka long kaba thikna ba ki nongthoh khubor na Bolivia ki la bitar bad ki la lyngngoh kumno kum kane ka jingjia ka lah ban jia ne kan dang iai bteng ban jia .
Ka Sindhu ka la shah rem biang ha ka phainal , ka la pynhun ia ka nam rupa ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki nongpeit ki lah ban leh shibun ban pynlong ïa ki parabangeit ban sngewkmen ban leh ïa kaba ki lah ha kaba shakri ïa U Jehobah .
China : U Gaddafi u hap ban leit noh .
Ka jingpynlong ia ka jingpule ha ka pyrthei kan long kaba suk lyngba baroh ar ki jingiatreilang jong ki jaka pule , bad ka jingkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai bad ailad ia ka jingrung jong ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei ban plie ia ki jaka pule ha ka ri jong ngi .
" Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka . " " Ki jingburom ia ka PM barim jong ngi ka Smt . "
Mynta ba nga la wan ki ong ba phim lah ban wan .
U Aaron u la leit phai sha u Moses ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng : bad kata ka jingpang ka la sangeh noh .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam na ka bynta ban iada ialade bad pyndonkam ia ki PPE da kaba pyrkhat sani bha katkum ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka 24 tarik u Risaw , 2020 .
Haba kylli jingkylli ki la kam ba ki la knieh ia ka kali na ka shnong Nangali .
Ka Assam ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , la ong u Sarma .
Ka duriaw kaba heh 2 , 460 sq mt ka dang shah thaw harud ka duriaw .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ ha ki jaka jngohkai pyrthei
U la ong shuh shuh ba ka ri jong ngi ka ngeit ha ka jingmut jong u Vasudhaiva Kutumbakam .
Khublei Sngi Laitluid ia uwei pa uwei u nong India ha kylleng ka pyrthei ! !
U la don shibun ki nongbud sawdong jong u , kynthup ia ki khatar ngut ki synran kiba khraw , kynthup ia u Judas Iskariot uban sa die noh ia u , bad u Petros uban sa seng ia ka Balang hadien .
U la ong shuh shuh ba ki kam jong ka BJP ki long kum ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ka jingpyniaid kaba stad bad kaba stad jong ka Sorkar jong nga ia ka ioh ka kot ka la iarap shibun ha kane .
Nangta ka la leit sha ka komiti pynbeit thymmai jong ki CBFC bad la mynjur ia ka .
Ka UCO bank ka la pyllait noh ia ka bai pyntreikam khlem kano kano ka kyndon .
La pyniaid ia ka da ki Muslim .
Ki alken trans ki ialeh kham stet ban ia ki alken cis ha ka jinglong kyllum .
La phiah ia ka ha ka tduh ha ki lai tylli ki lobe , kawei pa kawei ka lobe la pynkhih khnang ba na khmat kan paw kumba don lai tylli ki tube .
" Ki la shu im ki jingim " " kiba thikna " " ! "
Kawei pa kawei ka klob ka la ialehkai bad kiwei pat ki kynhun ha ka Group jong ka shisien .
Kumno u lah ban sngewthuh lada sdang kumta ?
U Chowdhury u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha hadien ba u president ka seng u Rahul Gandhi u la kyntait ban shimti ia katei ka kam .
Ka jingialeh laitluid jong ki ka long kawei ka drama kaba khraw .
Hynrei hato kane kan dang iai bteng ?
Jalandhar : Ki san ngut ki khynnah kynthei ha ka sngi Thohdieng ki la tied rakhi ia u CM Capt Amarinder Singh .
Ha ka snem kaba shispah sanphew jong u Mahatma Gandhi , ka Mauritius ka ai burom ia ka jingkynmaw kaba neh jong u , bad ka kynmaw ia ka jingiadei kaba kyrpang jong ka bad u .
Lada ki policy kin dang bteng kumba ki long ne ki nongshim policy kin hap ban leit sha ki policy shimet shimet ka la kylla long ka mat kaba sngewkhia .
Kine ki kali ki kynthup ia ka 1 . 2 litar ka VW Jetta bad ka 2 . 0 litre VW Passat .
" " " Ka klob jong ngi kan sa iadei bad ka " .
Nga tharai ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam kaba u la tied ha kane ka World Cup .
Ka synshar paidbah bad ka jingpynbor kim lah ban iaid ryngkat
Hynrei kata kam shym la long satia ha ri Bilat.
U Aguilar u dei u khun nyngkong jong ki nongphetwir Jiw Sephardic kiba la wan shong shnong ha ka shnong London ha Hackney .
" hadien ba ngi la kylla long ki shyieng bad ki dewmet ? " " "
U Bhushan bad u nongiasaid ain u Kamini Jaiswal pynban kim shym la ioh jingkyrshan .
Haba ia nujor , ka Sarada ka i kumba ka long ka novel kaba kham rangbah wat la kam pat biang ban ia ka Indulekha .
Nalor ka India , kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ki long ka Britain , ka Korea , ka New Zealand , ka Pakistan , ka Argentina bad ka Malaysia kaba pynlong ïa kane ka jingïalehkai .
Ar tylli ki blang kiba jrong kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
J Hooid nga sngewskhem bad kata kan long shisha ka jingpyrshang jong ngi .
Ka Sureetha Kareem ka dei ka kyrtong ka Congress na Gorakhpur katba u Manish Mishra u don ha ka jingiakhun na Phulpur .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Mynshuwa la ailad tang ia ki ophisar ban leit jingleit da ka liengsuin ha kine ki bynta .
Ki la duh noh ia ka den jong ki .
Ha ka tweet jongu U Trump u la ong : Ka jingshah siat kaba sniew shisha ha Orlando .
" To ong " " Ka jingiaroh baroh kan long sha U Blei bad ka jingsuk kan long ha kito ki shakri jong U kiba U la jied . Hato U Blei U kham bha ne kaei kaba ki pyniadei bad U ? "
Ia ki jingthung kharif la bet ha ka por tlang .
Ka Maria kam long kum kiwei pat ki khynnah kynthei .
" Kaei kata ka Ghana kaba pynmih ia ki nongialam ki bym don akor ne ki bym lah ban pynbeit ia ki jingeh ? " " "
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun khatduh ha ka jingïakhun phainal jong ka ICC Champions Trophy ha ka 18 tarik u Jymmang ha England 2018.
4 Hato kumta phi sngew shaphang ka kabu jong phi ban shakri ia U Kpa jong phi uba ha bneng ?
Ka don ka jingiadei bad ka Shiv Sena ha ri India .
Ka jingbishar ka la sdang da ka jingsngewsih , ha kaba u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la panmap na ka iingbishar namar ba u la pynthut ia ka ha ka sngi Saitjain kaba dei ka shuti jong ka iingbishar .
Ïakynduh ïa u CEO u Rahul Johri bad u GM u Saba Karim kyrpang , u Ramesh Powar u la shah khot hajir ha ka sngi thohdieng .
Kam dei tang ki jingkular .
Kumta , namarkata , kane ka dei ka rukom ha kaba ki briew ki trei bad ka ha kaba kham bun , khamtam eh ki pyndonkam ia kaei kaba la khot kum ka konkrit ba la pynkhlain lypa .
Ki Nongbah Saians ba la thaw da ka tnad ka kolshor
U Mitchell Santner bad u Shardul Thakur ki wan rung .
Nga sngewnguh ia ka jinglong tynrai jong kane ka jingmut , hynrei kam pynhun ia nga satia .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara bad la pynjari ia ki pulit ba kham bun ha katei ka shnong , ki la ong .
Ha ka tweet , u Mallya u la ong ba un sdang ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u .
Ki don , hoid , ki kyndon kiba eh bad kiba stet ha kane .
Hynrei kiwei pat ki seng ki la ong ba ka jingtei ia ka tempi ka long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ia kane ka grand event yn pynlong shabar jong ka Mumbai .
Ki nongrwai na Indonesia ki pyni ia ka drama jingrwai jong ka Ramayana
JINGRWAI 9 U Jehobah U Syiem Jong Ngi !
Namar ka dei tang kawei ka jingialehkai .
Ngi la seng ia ka AIIMS bad IIM ha Kashmir hynrei ki nonghikai ba ha khlieh duh kim long kiba la pynkhreh ban leit shata namar kim lah ban thied jaka hangta .
Ka jingpynroi kam pat kut .
Kumno ka lah ban long kaba bha ban shah pynshitom ?
Ka long ka wahduid jong ka wah Brahmaputra kaba saw ha ka pyrthei .
Hynrei um kwah ban tip .
Ki jinglap jong ki riewstad ki pyni ba kane ka jaka ka la don lypa ha ka juk nar , bad la tip ba ka shnong hi ka la don la kumno kumno ar hajar snem .
Uwei u heh pulit u la ong ba kim tip ei ei shaphang kane .
Ki nongak jong kane ka phlim ki kynthup ia ki katto katne ki riew pawnam na ka kam ak phlim jong ka ri India .
Hynrei ka jinghap ha ka beam ka la pynmynsaw ia ka lad jong ka .
" Nga kham khuslai shibun ba ha kawei ka sngi ngan peit ia ki khun ki ksiew jong ngi bad ba kin ong , " " Balei " .
Wat ai ba ka ryndang kan pynbieit ia phi .
Balei kane ka pynsngewbha ia U Jehobah ?
Nga kwah shibun ban shim ia ka jingsdang na phi .
La iathuh ba u Rohit u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Bedi u la kyntait ba u la donkti lang ha katei ka jingjia .
Mano ba buh ia ka khubor jong ki nongshna , kiba trei shi jingim na ka bynta ban tei ia u nongshna lieng jong kawei ka jylla ?
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Ka dei ka por kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong nga .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Baroh ki don 116 ngut ki nongrep bad ki nongtrei kiba la pyniap ialade ha kine ki lai bnai ba la dep namar ki daw jong ka rep ka riang , ka jingkhein jingdiah ka pyni .
la buh dak bad U Trai jong phi , bad wat ju jngai na ki nongleh bymman .
Hynrei ki la pyniasoh biang bad ka tiar kaba don shadien kaba ailad ia ngi ban thew , ha ka por ba shisha , da ka jingthikna kaba heh , ia ka jingbun jong ka CO2 kaba iapher kaba bteng .
Pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba khraw kaba donkam ban long briew .
U Secretary jong ka tnad liengsuiñ jong ka Pakistan u Shahrukh Nusrat kham mynshwa u la pyntip sha ka kynhun jong ka Parliament ba ka Pakistan kan nym weng noh ïa kane ka jingkhang tad haduh ba ka India kan weng noh ïa ki liengsuiñ ïapom jong ka na ki ktem ba shakhmat .
Ha ka por ba ai jingmut , ki kyrtong kin jied ia ka jaka hikai khaii bad karkhana katkum ka jingkwah jong ki .
Tang lada u lah ban pynurlong ia ka jingim kum ka jingiakop mareh ruh , bad jop ia ka . RIP , u khynnah samla .
Ia kane ka party la pynitynnad da ka Soha Ali Khan , ka Karisma Kapoor bad u Kunal Kemmu ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
Katkum ki tyllong khubor , u Joshi u la duh noh ia ka jingkmen jong u ha kawei ka por bad u la ong ha ka Radia , Ka long kumba phim sngewthuh ia ka jingdonkam bad ka kyrdan jong kane ka komiti .
U Arjun Rampal , u Shreyas Talpade bad u Kirron Kher ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka jingsngewbha jong nga nga la long uwei na kiba la jied .
Nalor kata , pynleit jingmut sha ki jingthoh ba ar kiba lah ban pynsngewtynnad ia ki briew ha ka jaka ba phi don .
La pyntip sha ka iing dorbar ba la dep ban ai ia ki shithi thungkam sha ki nongiasaid ain ba la jied lait noh tang kito kiba dei na ki Jylla Kerala , West Bengal , Tamil Nadu bad Puducherry .
Ngam shym la leh ia kane la bun snem .
Ngam don jingpynshisha , ka la kdew .
Nga kwah ban iohi kumno kin kurup ia ki shyieng ba lyngkhuid jong ki katto katne ki khana , lada ki wan rung kum ka khubor ha ka miej thoh khubor ha ka sngi Saitjain mynstep .
Hynrei kumba shiteng na ki briew kiba la san ha ka ri kim nang thoh nang tar .
" " " Ngi kyntu ia ka Pakistan ba kan iatreilang pura bad ka jingtohkit halor kane ka jingshah thombor bad ban pynshitom ia kino kino kiba donkti " " la ong u Palladino .
Naduh ka snem 1914 , la pyndep ia kiba bun ki bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu .
Ha u bnai ba la dep , ka jingkhaii ka la long kaba heh bha namar ba ka la don ka jinghiar kynsan ha ka jingshim ram , ong u Vikas Agarwal , nongpyniaid jong ka kompeni pynbeit ia ki bond A K Capital .
Ka lynti rel ka la pynsangeh noh ia 86 tylli ki rel bad pynsangeh lyngkot ia 37 tylli kiwei pat namar ka eriong Vayu , la iathuh ki heh sorkar .
Haba la khot ia ngi ban ai jingmut ne pynbeit , ka jingpyrkhat kaba pyrkhat bad kaba iadei dur kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingburom na ki para bakynja mynsiem jong ngi bad ban ai jingiarap kaba shisha .
Hynrei balei ka Air India ka la mad ia ka jingduhnong ?
la batai hangne ​​ryngkat bad ki nombar bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Kine ki khynnah kim shym la lah ban pyndep ia ka eksamin .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba ka jingialeh ka la kut noh hynrei ki dang talasi ia katei ka jaka na ka bynta ki lehnoh .
Bad , ngi don ia ka bor jong ki samla jong ngi , ka jingtrei shitom jong ki kam jong ngi bad ka jingstad jong ki nongrep jong ngi .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ngi ban bteng ia ki kam pynroi ha ka distrik .
" Ki sorkar ki lah ban don ki skhim bad ki mang tyngka hynrei ka jingjop jong kano kano ka jingthmu ka shong ha ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah " " u la ong " .
Ha katei ka jingiakynad ki don 10ngut kiba la mynsaw bad ki la hap ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Te ym don ba sngewtynnad ia ka jazz !
Ka Swaraj ka la bteng ïa ki jingïakynduh jong ka mynta ka sngi bad ka la ïakynduh ïa u President ka Tanzania u Jakaya Kikwete uba don mynta ha India ha ka jingleit jngoh sorkar .
Kan lah ban dro ia ki dur bapher bapher na ka jingmutdur hi .
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Haba um lah ban leh bha kumba u kyrmen , nga dang pyntip ia u ba nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u .
La pynwandur ia ka da u Alexander John Ellis , u Henry Sweet , u Daniel Jones bad u Passy .
Khmih lynti ia ki jingiakren kiba seisoh ha kine ki lai sngi ban wan , u la thoh ha ka twitter hadien ka jingwan jong u sha Israel .
U nongthoh dialogue bad u nongshna ia ka phlim ki dei ban panmap .
Kane ka dei ka kynhun kaba thymmai , ki la leh bha .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia ban pynbeit kloi .
Ha kane ka camp la ai haduh 80 unit ka snam .
Dang shen ki lai ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha jong u SP ki la iehnoh ia ka party bad leit pyniasoh sha ka BJP .
U President ka BJP na Karnataka u BS Yeddyurappa u dei uba pawnam napdeng ki 27 percent ki nongkynthoh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingpang kaba jur jong u , ki doktor ki la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Pynlong rally ki nongtrei jong ka Land Records Society
Pyrshah ka Cong ia ka jingpynkiew VAT ia ka petrol , diesel .
Ka jingjied ia kata ka sngi ka long , hoid , kaba shu jia arsap , namar ym tip ia ka tarik kaba thikna ne ia ka por jong ka snem ha kaba ka jingkha ia U Khrist ka la jia .
Kum ka nuksa , na ka bynta kane ka kynthei , ngi lah ban batai ia ka kum kaba bhabriew , kaba rit , kaba rong saw , kaba nong Canada .
Ki nongkyrshan jong u ki ong ba un nym kyrshan ia ka Congress .
Ka Ayacucho ka dei ka jaka kaba bun eh ki mrad , ha kaba la antad ba ki don 62 tylli ki mrad , kaba long 29 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U heh SP u Akhilesh Yadav ruh u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party .
Lada u briew u kwah ban plie ia ka kam , ka longiing ka pynkiew ia ka .
Ka la ong ba kumba 8 hajar ngut ki nongtrei elekshon la pyntreikam ha baroh ki jaka thep vote .
Ki jingthung rep ba kongsan ki long u phan , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sha , u kew bad u sohjew .
Ki jingphohsniew jong ka ki long kiba pher ha kane ka kynti .
Ka District Forum ka lah ban pdiang ia ka jingujor ban ailad ban iaid shakhmat lane ban kyntait ia ka .
Ha ka snem 1885 ki hynmen ki la leit sah sha London bad ka Mrs tymmen . Drewett kum u nongsumar jong ki .
" Kane , la ong ka Sena , ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka sorkar kam ju shah rem ha kiwei pat ki mat kum " " ka jingthied jingjop " " ha ki elekshon ."
Ka India kam dei ban pynlong kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan ka party jong ngi ka pyrshah ia ka .
Kordit ha kata ka Sngi ia ki nonglamler .
Ka Audi RS Q8 SUV La Pyllait Ha India : Ka Dor Sdang Naduh Rs 2 . 07 Klur
Ka kor wad bniah kaba heh tam ha ka web , ka Google ka pdiang palat 200 million tylli ki jingkylli man ka sngi lyngba ki jingshakri bapher bapher jong ka .
Wat u Mayawatiji ruh um don kata ka jinglah.
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1906 , ka bynta ba shathie jong ka San Andreas Fault ka la sah sngap jar .
Panmap ka Pragya ha Lok Sabha halor ka jingkren jongka halor u Godse
Wat la ka ain majistor kam da long kaba dei eh hynrei ka sorkar Madras ruh ka la iehnoh ia katei ka mat kaba dei ban buh jingkynmaw .
Kaei kaba la pyni dur da kaba pyniakhlad ia ki dohkha kiba bha na ki dohkha ki bym bit ?
Sdang naduh ka samoi kaba saw , u Salman Khan u la pynlong ia man la ka samoi jong kane ka show .
Na ka bynta ki ram khaii kiba Rs .
Da kaba shu jia ryngkhat , u la pynrung kyrteng ia lade kum u kontraktor shipai .
" Haba la kylli shaphang ka jingrung jong u Chiranjeevi sha ka sain pyrthei , u la jubab da kaba ong " " Haduh mynta u Chiranjeevi um pat kren eiei shaphang kane . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka Isro Control Centre ha katei ka por bad shen hadien kata , u la ai ka jingkren kaba ai mynsiem ia ki stad saian .
Wat pyrshang ruh , wat leit shata .
Mynta yn bishar ia kane ka kam ha ka iingbishar ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ïa ka Higher Senior Secondary Certificate lane HSSLC Exam ha ka jylla ym shym la lah ban pyndep kham kloi namar ka jingwan ka khlam coronavirus bad la sah saw tylli ki eksamin ban pyndep .
Ngi la kem shiphew ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka long shwa ka khubor jong u Sushant .
" Ka long kaba sngewsih shibun " " ka la ong ha ka kyrwoh jong ka .
Dei ban iakynduh ia ki ophisar jong ka Range Forest extension ha la ki jong ki jong ki taluka ban ioh ia ki symbai kane ka ophis bad ki number telephone ki long kumne harum 1.1.
Baroh ki iPhone thymmai kin don ïa ki jingpyni OLED bad kin kyrshan ïa ka jingpynïasoh 5G .
Kane ka dei ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha ka jylla Tripura .
Ka jingsiew jong ka Third class AC na ka bynta ki rangbah ka long Rs . 3 , 400 , ki khynnah ki long Rs . 2, 400
La kha ia u ha Saint Lucy ha Barbados .
Ki jingbatai bad ki jingiathuhlypa jong ka Baibl bunsien ki kdew ia ki jaka ba kyrpang .
Ka jingtreikam ka dei ban sdang naduh ba shalor .
Ka tnad aiñ ka Trilegal kaba la ai jingmut ïa ka Idea Cellular halor ki bynta jong ka aiñ ïakhun , ka la ong ba ka jingïateh kular bad ka Vodafone India ka la ïoh ïa ka jingmynjur jong ka CCI .
Ki la ong ba ki pulit ki la leh be-ijot , lehbein bad lehbein ia ki nongpynkhih .
Hynrei ki don ki jingpyrshah kiba hapoh .
Kumno phi iohi ia kata ka jingong ?
Ka hukum ban pyntreikam haba u nongpyndonkam u kwah ban pynmih ia ka Audio CD .
Ki la khot ia ki nombar bad ki la lap ia ki 8 ngut ki trai iing ha iing !
Ka bus tour kaba saw kaba iaid lyngba ki surok
U la ong ba la buh ia ka Rajiv Gandhi Education City ha kane ka jylla ka ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka pule puthi .
Wat hapdeng ki katto katne ki kyrdan jong ka jingiakren , kam shym la don kano kano ka jingpynkylla bad ka jingkhanglad ka dang iai bteng .
Kawei kaba itynnad tam kaba nga la ioh ka dei na ka skulbah Chicago kaba nga la pule .
Medical report halor ka jinglong jingman ka koit ka khiah jong ka Khaleda la ai sha u SC .
Ka video ka la ioh haduh 1 lak ngut ki nongpeit .
Ki cell ba rong saw ki pynmih ia ka bor . ka shini lieh ka buh ia ka bor .
Ka NHRC kum kiwei pat ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , ka dei ka kynhun kaba ai jingmut katkum ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew kaba la mynjur da ka Parliament .
Ka CBI ka ioh ia ki file ha ka mukotduma pyniap briew
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia ki dak Cyrillic jong ka ri Bulgaria ha ki pisa tyngka namar ka jingpyniasoh jong ka Bulgaria bad ka synjuk Europe ha u snem 2007 .
9 Khatduh eh , U Jehobah u la phah ïa la u Khun uba la kyrpad khlem sangeh ïa ki Jiw ban pynïasuk bad U Blei .
3 run bad shi wiket ha katei ka over .
Ki coach bad ki paralok jong u ki la hap ban khanglad ia u katba u dang iaid sha u nongkyrshan .
Ka haor ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Hato la khang ia ka TikTok ha America ?
Ka bor bad ka jingsynshar jong u Soitan ka la paw ha ka por jong u nongiathuhlypa Daniel , kumba san spah snem shuwa ka juk jong ngi .
Ki pulit ki la kam ba une u briew uba la khlad noh u Pushpendra Yadav u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh katba u hynmen jong u u Ravindra bad u paralok jongu u Nitin ki la ioh ban phet krad noh .
Bad nga sngewtynnad bha ia kane ka bynta jong ka jingim ruh .
Katkum ka thup jong ki nongleit nongwan , ki don 39 ngut ki briew kiba leit jingleit ha ka bus .
Ka dei tang ma ka .
2015 Geneva Motor Show : La pynmih nyngkong ia ka Ferrari Sergio
Hadien kata , u Cesaro bad u Sheamus ki la iada ia ka jingialehkai Raw Tag Team pyrshah ia u Luke Gallows bad u Karl Anderson ryngkat bad arngut ki referee kiba la buh ban ialehkai ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ka jingjia ba la buh jingmut jong ka jingkhang rong ka ailad tang ia ki jinglong ba la teh jong ki gluon , kiba pynlong ia ki tnat kiba heh .
Ia kane ka trust la seng da ka sorkar pdeng .
Katno ka jingiapher ka jingpyrkhat jong ki nongialam niam Jiw na ka jong U Blei !
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong khnang ban iada na kano kano ka jingiakynad kaba kham jur .
U dei u briew uba rit mynsiem bad uba phylla shibun .
Ki long kiba pher na ki radio ba don ka kynja kynja .
Arngut ki briew kiba don ha ka tyrpeng jong ki thuk thuk kiba bat kti .
U heh ka Congress Committee jong ka Gujarat Pradesh u Amit Chavda bad u nongialam ka liang pyrshah u Paresh Dhanani ruh ki la leit jngoh ia kane ka mandir .
Uwei pa uwei u nongthoh khubor na ka bynta ka phang kaba u la jied : ka fashion , ka mariang , ka jingbha jingmiat , ka dor . . .
Ngam dei u nongpyniaid .
Pynkhuid u PM Narendra Modi ia ka rud duriaw ha Tamil Nadus Mamallapuram
Hynrei ym shym la shim ia ka rai .
" " " Nga ai khublei ia u Rahul ji ba u la shah jied kum u President ka Congress " .
Nga la leh ha ka khyllipmat .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh kaba la ai ia ka jingbun paid kaba pura ia ka NDA .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na North India ki la iashim bynta .
Uwei u la wan beit lyngba bad uwei pat u la sngap jar .
Ka jingïadei jong ki hospital ba mynta bad ki jingpyrshang ban ai dawai , ïa ki nongrim jong ki la buh da ka pateng jong ka , ka la pynduhjait ïa ki jingpang ba saphriang na Kerala .
Kiba kham shah ktah ki dei ki kam rep , ki kam ri dohkha , ki kam shna ïing , ki kam kit mar bad ki kam die marbam .
Ha ka 20 tarik Naiwieng ka sorkar Nepal ka la pynmih ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba pyni ia ka Kalapani , Lipulekh bad ka Limpiyadhura hapoh u pud u sam jong ka .
Ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka .
La pynbeit ia ki jaka ieng kali .
Kaei kaba pyniaid ia ka jingkhih jong ki met bneng ? NADUH ka jinglong khynnah , u Job u la ju peit lyngngoh ia ki khlur .
U Khwaja Abdul Ali u la rung ha ka kam bishar jong ka sorkar phareng ha ri India hynrei u khun jong u u K. A. Hamied u la pyrshah jur ia ki jingsniew jong ka jingsynshar nongwei .
Lah ban hikai ia ka ktien Urdu ha ki klas kiba kham halor ha ka kyrdan skul bah ha Pakistan Mihngi . bad ka ktien phareng kan long ka ktien kaba lai ne ka ktien pyrthei jong ka Pakistan Mihngi .
Bad tang ki bangeit kiba la shah pynbaptis ki don ka kabu kaba khlem jingkhang ban leit sha u Syiem Bymjukut ha ka jingduwai . Ka Jingduwai Da U Mynsiem Bakhuid .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba la khang da ka ain . hynrei katkum ka jingong jong u riew shemphang ha ka seng treimon sngewbha jong ka thain ka Shans , kam ju shah pyntip ne shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kaei ka jingpynkhiah met kan sa jia ?
Ki don da ki million ngut ki nongialap ia ka Hima kiba kohnguh ia ki ain U Blei .
Ia ka kmie jong u briew uba shah ktah bad ia u nongniah kali jong ki ruh la buh ha ka jaka sumar .
Kumta ki bor pyniaid jong ka pule puthi ha kylleng ka pyrthei ki dang peit bniah thymmai ia baroh ar ki jinghikai skul bad ki rukom ba la pyndonkam ban bishar ia ka jingkiew jong ki khynnah skul . Ka jingshah thombor ha ki skul
La sdang ruh ia ka jingsdang kaba treikam ha ka jingpynlong kam ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
La iathuh ba u nongniah jong ka bus u la duh bor bad kata ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
NEW DELHI : Ka India ka la kiew da kawei ka kyrdan ha ka jingkhein jingdiah jong ki briew katkum ka jingpynbna jong ka United Nations Development Programme .
U Vijay Shankar ruh u la long uba itynnad hynrei um donbok ha ki por namar ka jingbun ki jingkem ba la pynhap na ka jingïalehkai bowling jong u .
Lait na ki nongpang na kane ka thaiñ kiba wan na Chikkamagaluru , Shivamogga , Chitradurga bad kiwei kiwei ki jylla kum ka Goa bad Maharashtra ki la wan ban shah sumar hangne ​​.
Sngewbha pyntip sha ka skul rit na ka bynta ki jingshakri ba nyngkong !
Ka sorkar kaba skhem bad kaba skhem ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pyntreikam ia ki polisi ba la thaw na ka bynta ka jingroi jingpar kaba iatylli jong ka imlang sahlang .
Balei ba u sngewtynnat ban kam lamler ba ka jingpyniakhlad ka long ka jingduhnong ia ka ri India ?
Ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir , kam dei pyrshah ia ka Kashmir , kam dei pyrshah ia ki nong Kashmir .
Katto katne ngut ki kynthei ruh ki la shah batbor , u la ong da kaba khot ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein .
Ha u Risaw , ka Microsoft ka la ong ba kan pynlong ia ka PhotoDNA ban ioh khlem jingsiew sha ki bor jong ka ain ha kylleng ka pyrthei .
Ka la shim por bun snem ban trei shitom ban buh ia kane ka code . Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka .
Ka AAP ka la kynthoh jur ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki katto katne ki mat .
Bun na ki lum Himalaya ki don ha ki 100 tylli ki lum ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la pynshai ba ia ki jaka ba donkam ban thaw ia ka nongbah yn shim katkum ka dor sorkar tang .
Thoh ia ka kyrteng , jaka sah , no phone jong phi .
Ki Floater Ki Floater ki dei ki jaka ba iaid kiba kit ia ka bol kaba hap halor jong ka . Ka jingstet jong ki floater ka iapher .
Ngi duwai ba da ka jingkyrkhu U Jehobah kan dang iai bteng ban leh kumta ha ka dur kaba thymmai jong ka .
U la long u nongpule bad nongpeit bniah ia ki jingthoh bad ki kam jong u Tagore .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki long ka netball bad ka phutbol .
Ki nongaiktien jong ka sorkar ki kyntait ba kam don jingduna pisa .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha kim dei tang ha u HIV .
Baroh kine ki jingtyrwa , ki jingiakren bad ki jingialang la peit bniah , mynta kyrmen ba kin long ki kam ba shisha .
" U chairman ka ISRO u G. Madhavan Nair u la ong " Kane ka dei ka jingai sngewbha snem thymmai kaba phylla na ka bynta ka ri " .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ki heh sorkar ki la ong ba la pynkiew ruh ia ka jinglong jingman hapdeng ki shipai .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad phah sha thanat pulit ha Khetlal .
La aiti ruh ia u ia ka kamram ba kham heh kum u nongthoh khajna jong ka Board .
Ka kynhun jong ki Bowles bad ka soklet ba la khleh lang .
Ha kaba jubab ia ka shithi ha kaba iadei bad ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Parliament halor ka ktien sorkar , ka Law Commission ka la ioh ia ki jubab ba la thoh na kine harum :
Dei na kata ka daw ba ngi la ai da ka jingthoh ba ngim lah ban buh ia ka jingbun briew kaba bun ha ka jingma .
Hynrei kata kam dei ka jingkylli kaba treikam .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban pynshai ïa ki sharak , ban dawa ban kem ïa u myntri barim ka Haryana u Gopal Kanda ha ka kam pynïap ïalade jong ka Geetika Sharma , ha India Gate ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Kiba bun ki dei na ki ri Philippines , Asia ba shathie bad Africa .
Hadien ka thma u Kellner u la shakri ha ki bor pynduh Nazi , bad u la iarap ruh ban seng biang ia ka Seng Social Democratic Party .
Ka lah ban long namar ki daw jong ki hi ne ki jingmyntoi shimet .
Dang shen ki kynhun X , Y , Z , ki la buh ia ka jingsynshar ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka paw shai bha na kane ba u la don ka jinglong ban rahbor ia ki khynnah kynthei kiba itynnad .
ki jinglut kiba mih na ka jingwan jong ki riew shemphang ha ka jaka jong ka ri Bangladesh .
Palat 40 ngut ki shipai jong ka CRPF ki la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ka jingpynjem pura kam mut ba ka jingpang ka la koit . hynrei , ka pyni ba ym lah ban lap ia kano kano ka jingpang da ki rukom wad bniah kiba don .
Kaei ka jingbatai jong ka sati ?
Group E : Kazakhstan , Netherlands , Great Britain .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang jur hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha ka 18 tarik Naiwieng , ha kaba 19 ngut ki shipai ki la ïap .
Ka jingshlei um ha Maharashtras Pune district ka la pyniap ia palat 20 ngut ki briew ha ka taiew ba ladep , ha kaba bun ki iing ki la shah pynjulor bad ki kali ki la shah rong noh ha ka jingshlei um kaba jur bha .
" " " Lada peit ia ka history ka nongrim jong ka niam Sikh ka dei na Pakistan . " " "
U ju kren shaphang ki mat sain hima sima jong ka ri America bad u la pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri America .
Kane ka jingbei tyngka ruh ka long kaba shngain .
U Wani u dei u nong Kashmiri uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra .
U Jehobah u la jubab kloi ia ka jingduwai jong u Samuel ban ioh jingiarap ban jop ia ki Philistia .
Nalor kata , U Blei u la buh ia ki ain jong ki bneng , ki ain met kiba synshar ia ka matter bad ka bor , kiba ki ain ki stad saian ki dang pule haduh mynta .
Hynrei ha kane ka taiew , ka jingkylla ka la kylla .
Ha u bnai Iaiong 2020 , ka kompeni ka la ïoh ruh ïa ka jingshalan mar kaba heh tam ha kano kano ka bnai .
Ha ka Kitab King James Version ngi pule kumne : Lymda kumta kin leh aiu kita kiba shah pynbaptis na ka bynta kiba iap lada ki baiap kim mihpat satia ?
Kane ka mat ka la mih hakhmat ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan tang katto katne sngi mynshwa .
Lano Ka La Sdang ?
La khmih lynti ruh ba ka Samsung kan pynmih ia ka Galaxy X smartphone jong ka kaba la shim ba kan dei ka mobile kaba lah ban pynkhih na katei ka kompeni .
Kata ka long kaba thikna , bad kumjuh ruh kaba donkam .
Ka lieng ka la duh umphniang bad ka la jah rngai noh ha rud duriaw jong ka Libya .
U la jop ia nga 3,000 tyngka .
Ki nongialehkai India ki la iaphriang ha madan .
Ka jingdih sha .
U Jisu u la leh shibun kiei kiei haba u dang don ha ka pyrthei . Ha ka jingim kaba dang rit jong u , u lah ban trei bad u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph , kum u nongshna nar .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ar tylli ki case ha ki thanat bapher bapher .
Hadien ka jingïakynad kaba jur bha , ki heh sorkar ryngkat bad ka jingïarap jong ki pulit ki la weng noh ïa u mot bad rah sha ophis pulit jong ka distrik ha kaba la bret noh ïa u ha kawei ka thliew .
Siddhu kita ki briew ki la hit ia nga !
Hangne ​​ka dei ka dur ba la post da ka !
Ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingialang na ka bynta jong ki ha ka 8 tarik u Nailar ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki , hynrei kata ruh ka la long lehnohei .
Ka jingpynbna SC sha ka sorkar Maharashtra halor ka jingkyrpad jong ka met jong ki nongshad bar .
Ka trailer ba khatduh jong ka phlim ka la mih .
Ym don mano mano ba don ka kti kaba halor .
Kam dei tang ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Nga sngewkmen ba mynta ngi la ioh ia ka atiar kaba thymmai pura , bad nga dei ban ong ka atiar kaba rem dor , ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka la shim ia ki hok da ka jingsngewskhem , bad ka la thew ia phi katba phi dang pyrkhat kumno ban pynbeit ia ki pud ki sam jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi hapdeng ka jinglong ba la rim bad ka jingleh bym rim .
o 3 . 6 U Trai Mrad
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Vibha Kevat .
U Modi u la kular ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh T.15 lak tyngka ha ka account jong u.
Hato phi don ki jingbei tyngka ha ki ?
" Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia katei ka jingpynbna kum ka jinglehkai poll " " . "
PK , ka prokram jong phi ka la long kaba pawnam bha .
Ok , kane ka dei ka dur jong ka met ba laitluid jong ngi , ka don ka jingpynstet linear a bad ka jingpynstet alpha kaba thrang .
Ngi la dep ban pynkylla ia ka Policy pynroi ia ki kam karkhana .
Hynrei u Kumaratunga um pyni dak ei ei ban kynran dien .
Ka kam ban sei ia ki na ka jingduk ka lah ban long kaba eh hynrei ka lah ban long .
Ka jinglong rit mynsiem jong ngi ruh ka lah ban shah tynjuh .
Lynnong X X SNEM ba la iaid . Ki aiom ki wan bad ki leit , ki jingim mrad kiba lyngkot ki phet noh .
Ka Australia ka la ïakhaid ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong shwa ban jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba hadien da 8 wiket bad shi inning bad 325 ron .
Ki la long kiba nyngkong .
Nga la leit sha phatok katto katne sien .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ba dang shen :
Ha ki snem 1980 , ka jingpyni kaba kham heh ia ka jingleh donbor ka la long kaba lah ban pdiang .
Ka kynhun Orthodox ka la khang ia ki khyrdop namar ba ka kynhun Jakob kam shym la mih na ka iingmane .
Ka long ka jingleit kaba pynriewspah kaba phi kwah ban iaid lyngba .
Ka Hero Honda ka la khmih lynti ba kan khang noh ia u FY09 da ka jingmih kaba T.11 , 500 klur bad ka jingmih kaba T.1100 klur .
Ka jinglum jingtip ka don ha ka palet rong kaba heh .
U la ong ba ki briew na baroh ar tylli ki ri ki plie bad plie ia lade hynrei ka jingeh ka long ha ka kyrdan jong ki sorkar jong baroh ar tylli ki ri .
Ka long ka lad ban pynkylla dur ia ka jinglong briew .
Hynrei hato ka dang biang haduh kine ki sngi ?
Ka jingrwai ka kha na ka bor .
Khlad noh u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa bad myntri kam pohiing barim ka ri India ha ka rta kaba 63 snem .
Ka jaka ba pyni ia kane ka jaka ka don hapoh ki jaka ba la tyrwa 15 bad 16 .
Kane ka rukom ka long kaba rem dor bad kaba eh .
Ka Pakistan kam shah ia ka India ban kit ia ki mar ki mata sha Afghanistan lane sha Asia Pdeng .
Dei ban pyrshang ban iada na ka .
Ngi sngewkmen ban don ia ka ISL ryngkat bad ngi .
La iathuh ia nga ba u Tom u dang don ha Boston .
Ha Delhi , ki don sa 206 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 3314 ngut .
Ki don ka dome pdeng bad ka dome ha kawei pa kawei na ki saw dong .
Ka koit ka khiah jong ka Anna ka pynkhuslai . hynrei u long uba skhem ha ka jingstet
Ha u snem ba la dep ka la long 652 klur tyngka .
U Ajit Pawar , u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCPs .
U MLA ka SAD u Inderbir Singh Bolaria ruh u la ieng pyrshah ia ka sorkar jong ka party jong u halor katei ka mat .
Kane ka jingjia kam pynshisha ban pynlong kyllum ia ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa kaba kynthup ia uwei pa uwei u briew .
La aiti noh sha ki pulit ka Basistha .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka sorkar synrop jong u Nitish Kumar ha Bihar .
Pyrshang ka longkmie ban thang ialade hakhmat ka thanat Punjagutta ha Hyderabad
10 U Jehobah u la kren biang ïa ka jingkular jong u ha u Abraham katto katne sien , bad u la pyndap shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah .
Ha ki jingkhein briew ba mynshuwa , la phiah ia ki nongtrei kum ki nongtrei ba kongsan bad ki nongtrei marjan .
" Namar ngi ieit ia ki hukum Blei " " kham palat ban ia ka ksiar wat ia ka ksiar ba la pynkhuid . " " "
" 9 Khatduh khatwai , ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , ki jingmut niam jong ki nong Babilon bad hadien kum kata ka " " jingstad " " jong u briew kum ka jingmut jong ka jingkylla dur bad ka jingkynthoh kaba kham halor ki la pynjaboh ia ka niam jong kiba bun kiba kam ba ki long ki Khristan . "
Ka Sidhu ka thei Canada kaba dei na India ka la shah pyniap bad u tnga jong ka .
Ka Malappuram bad ka Ernakulam ki la ioh ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra da kaba kamai 909 point bad 904 point .
U Walter Payton , uba mareh biang na ka jylla Jackson u la shah shim ha ka kyrdan kaba 1 ha ka kyrdan kaba 4 ha ka jingïalehkai baroh kawei da ka Chicago Bears .
Kawei pat ka jingkhihwin ia ka Mamata , u mayor barim ka Kolkata u Sovan Chatterjee u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ieng kloi ban iasam ia ki jingshem bad jingstad jong ka ha ka roi ka par ban iarap ha ki jingthmu pynroi jong ka Kenya .
Ar tylli ki kynhun jong ka Punjab Congress ki la ïakynad halor ka jingpynbeit ïa ka poster jong ka seng ha shwa ka jingïalang jong ka kynhun kynthei jong ki seng hangne ​​.
Ngin sa shah rem ha ka Pakistan ha ka rukom kaba khraw .
La pynskhem ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ia kata la bishar bakla , ka pyrthei ka la duh noh ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong .
Ngi la aiti ïa ka met sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka postmortem , ong ka ASI Ashwini Kumar .
Hynrei ban pyndep ia kane ka kam kan shim por haduh lai snem , la ong uwei u heh jong ka Railway Board .
Ha Royal Oak , Michigan , uwei u nongtrei jong ka tnad postal jong ka ri America uba la shah beh kam u leit sha ka jingshah siat ha kaba saw ngut ki briew ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki mynsaw shwa ban pyniap ialade .
Ka Sophie ka peit shabar ia ka lynti kaba dum .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u duma , u rnga , u sohjew , u sla betel , u sohjew .
Ka jingpynbna ia u briew kum u nongmudui uba pynsngewsih ka la pher na kaba iada ia ka jinglong ba janai jong ki jingbishar bad ka jingiada ia ki nongtrei jong ka iingbishar .
Ka jinglong ka suinbneng Nepal ka ri Hindu ne em la rai da ka elekshon .
U Patra um don jingtip bad um don jingpynkhreh , ong u Patra shaphang u Rahul .
Ka Florida ruh ka long kaba shaphang shathie tam na ki 48 tylli ki jylla kiba iajan , ka Hawaii ka long tang ma ka na ki sanphew tylli ki jylla kiba poi kham shaphang shathie .
Ka jingthmu ka dei ban long ka dor kaba lah ban siew ia ki nongrep bad ka dor kaba lah ban siew ia ki nongthied .
Hato ka jingbishar kan long kaba la buh dor , lada em : ka dor .
PATNA : Ki pulit ka Bihar mynta ka sngi ki la kem ia 5 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjans .
U la ïashim bynta ha ki miet jong ki nongthoh jingrwai ha Nashville ha ki jaka kum ka Bluebird Cafe .
Ka jingstad sain hima sima jong nga kam shah ia nga ban leh ia kata .
Ka India ruh ka dei ban kwah ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap ki trei kum ki nongtrei ha sor .
Ka jinglong kaba skhem ne kaba iadei dur
Hynrei ka la don ka jingkulmar ha Fatehabad ha Haryana ha ka sngi U Blei ha kaba ki nongpynkhih jat ki la shah khang ha ki pulit ban iaid sha Delhi .
Ki mala kiba shapoh la pynshai da ki 200 tylli ki jingkhang rong rong .
Ki don ki jait jingsiew bapher bapher kiba siew ia ka penshon man u bnai kiba don ha iew ha hat .
Nga la don ha Dubai la 13 snem .
Dei na Gujarat ba ka rukom pyrkhat jong u Gandhiji ka la saphriang kylleng ka ri bad ka pyrthei .
La batai ia ka India kum kawei na ki jaka ba ki FDI ki sngewtynnad bha ha ka pyrthei ha ka kaiphod bei tyngka jong ka UNCTADs .
U Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad u Kajol ba ak phlim ‘ Tanhaji: The Unsung Warrior’ ki la pynbna ba ka Jylla kala lait na ka GST ha Uttar Pradesh .
Ka iing jong ngi ka la kylla long ka nongrim na ka bynta ka kam ialap .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki spah snem kiba kham kwah ia ki kali taxi kum ka Ola bad ka Uber ka lah ban long kawei na ki daw jong ka jingeh ha ka kam shna kali .
Kumjuh ruh kaei ka daw kaba ngin don ban nym shaniah ia ka jingkular U Jehobah ban wanrah ia ka Hima U Khun jong u ?
Ki la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah da kaba phong ia ki jain tynrai jong ka ri India .
Ki dei kiba buh ia ki jinglong .
Ha ka jingpule , ki surok kiba bha ki pynheh ia ka jingjied na ka bynta ka jingpule namar ki pynduna ia ka por leit jingleit bad pynlah ia ki khynnah skul ban leit sha ki jaka kiba jngai .
U Trump un mih ryngkat bad ka Hillary Clinton na ka seng Democrat ha ka Sngi U Blei ha ka jingïakren kaba ar jong ki ha ka jingïakhun ïa ka elekshon bah .
U Peter Schwarz u la thoh : ‘ Shisnem hadien ka jingiap u Senthil ka dang long kaba eh ban sngewthuh ba ngi la duh noh ia u .
Ka jingbun jong ki jingbit ban shim ram ba la ai katkum ka jylla ka long kumne harum :
Kane kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Lah kem ia u samla ba tuh ia ka pla tyngka na bank
U la synshar hapoh ka dorbar synshar ha kaba sdang .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 22 tarik u Jymmang .
U la ban jur shuh shuh ba dei ban shim ia ka khusnam Swachhata ha kine ki kynhun .
Kylli jingkylli ia u nongsdang uba la iarap ia uwei pat bad ia u nongialap uba la shah iarap .
" " " Hadien ba ka la ialehkai khatduh ha ka Summer Paralympics jong u snem 2004 , lada ka la jngi mynta ka sngi , kan shah khein kum ka nongjngi S12 . " " "
U la ong ba kane ka la jia arsien .
Da ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinghiar kaba jur ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , kano kano ka jingkyrmen ban pynbun ia ka jingshalan mar jong ngi ruh kan sa jah rngai .
Hato ka long kumne ka jingshit man ka sngi ?
Arjuns new mission U aktor Arjun Kapoor uba la sdang ban ring dur ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka India’ s Most Wanted u sngew ba ka jingsdang ia ka phlim thymmai ka long kum ka mission .
Ki tip ruh kumno ban pyndonkam ia kata ka pisa , la ong u Sharma .
Haba kren shaphang kane ka projek , u director u Aditya Dhar u la ong kane ka dei ka khana shaphang kaei kaba la jia ha kito ki shiphew sngi .
Ha ka B division ka SDSPM College na ka bynta ki kynthei ka Rayya ka sah ha ka kyrdan ba ar bad ka Khalsa College ka Chawinda Devi ka wan ha ka kyrdan ba lai .
Lada u kmie u kpa um leh kumta bad ka jingpynthut ka la pynthut , u nongap u dei ban kylli sngewbha lada u kmie u kpa u kwah ban rah ia u khynnah shabar jong ka kamra iakynduh .
U la iathuh bad u la ong , Ngam tip la u long u nongpop ne em : tang kawei nga tip , ba nga la long uba matlah hynrei mynta nga iohi .
Ka pyrkhat ruh ia ka pisa kaba heh tam kaba yn donkam ha kaba pyndap ia ka jingdonkam jong baroh .
Ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha kaba la pynlong ha Mumbai .
Haba kynthoh halor ka 360 healthcare ecosystem jong ka AIIMS , u la ong ba ka AIIMS kam dei tang ka Hospital .
Hynrei kane ka long mynta ka jingdonkam kaba kham khraw ban ia kaba ka la long mynshuwa .
Ki don shibun kiei kiei kiba pynlyngngoh .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Akali bad ka sorkar Congress ki dei kiba donkti ban pynjot ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang bad ka karkhana ha Punjab .
Kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi mynta hi .
Ka kyrteng jong ka album ka thew ia ki jingkhang kiba u Lennon u la shna hapdeng jong u bad kiwei pat bad ia ka jingkyrmen jong u ba ia kita ki jingkhang lah ban jop .
U Antony u la ong ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka ialam bakla ia ka ri .
Ka um ka long ka jingdonkam kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi .
Ka la long ka jingai jingmut ba la ai da ka ktien da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngewrit jong ki longiing kiba la duh noh bad ia ka jinglong ba kongsan ban ym rung shapoh ka jinglong kyrpang jong ki longiing kiba la sngewsih .
Ha ki katto katne ki jingialang kiba kum kine la pynmih ia ki jingpynbna bad ki jingpynbna kiba baroh ki ri kiba long dkhot ki aiti lut .
Hadien kata u la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingkren lang kaba nyngkong eh jong ka BJP bad ka Shiv Sena ha ka jylla hadien ka rai jong ki ban iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha .
Namar ka jingleh jong u nongshah pynrem , ka jingim shongkha shongman jong ka nongmudui ka la shah pynpra .
Ka snem ba la shon ' 2016 ' la thoh ha ka liang ba shadien jong ka pisa tyngka .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika ka dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim Chhapaak .
KA JINGJIA ha ka jingim u Syiem Dabid ka pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong rit mynsiem kaba shisha bad ka jingsarong kaba sniew . Ka la jia hadien ba u Dabid u la jop ia ka Jerusalem bad u la pynlong ia ka ka nongbah jong u .
Ha ka sngi thohdieng uwei u nongshah kynnoh uba la phet rieh ha ka kam pynbthei bom ha Burdwan u la shah kem ha ka NIA na Doddaballapur hajan Bengaluru .
Hato ka shithi jong u kam pyni ia ka daw balei ba u iehnoh kam ka long namar ba kam dei ka kompeni kaba u thrang bad u kwah tang ban laitluid hi ?
Ngam kwah ban im .
Hynrei u Manish Pandey u la lah ban thep ïa ka marwei bad jop ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka kynhun jong u .
Na ki 30 ngut kiba la iathuh ba ki don ha katei ka jaka , 15 ngut ki la lait phet sha ka jaka ba shngain lyngba ka thliew katba 6 ngut la pyllait im da ki nongpyllait im .
Ia ki jaka lum hajan ka Sikkim bad ka Darjeeling la khot ki Himalaya ba shatei .
Ki ain kiba rim ki dei ban shah pynduh noh .
Hato kum kane ka jingieit , jingisynei bad jingiaishah jong U Jehobah bad U Jisu kam pynlong ia phi ban kham ieit ia ki baroh ? U Loukas 7 : 47 . 2 Petros 3 : 9 .
Ka jingpyrkhat kyrpang da kaba buh kyrpang ia ka pisa :
Khublei shibun ia ki nongjop ba ki la ioh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Da ki 74 ngut ki nongiashim bynta , kane ka dei ka Worlds kaba heh tam haduh mynta .
Kata ka dei ka dak jong u nongialehkai kriket uba bha .
Ka jinglut briew ha ka jingialeh ka la long kaba heh .
Ka Punjab Front kaba la ialam da u Dr Dharamvira Gandhi uba dei u seng lehnoh jong ka AAP bad uba long ruh u MP ka Patiala kan pynbna ia ka thup kyrteng ba nyngkong eh jong ki 20 ngut ki kyrtong ha ka sngi thohdieng .
U Abhinav Bindra , ka Mary Kom , u Vijender Singh , u Sushil Kumar , u Saina Nehwal , u Gagan Narang bad u Yogeshwar Dutt ki dei ki katto katne kiwei pat ki nongialehkai Olympic kiba la ioh mynshwa ia ka khusnam Khel Ratna .
La lap ia u MLA ka BJP jong ka West Bengal, u Debendra Nath Ray, uba la sahkut hajan ka iing jongu.
Hadien ka la shem ia ka jingieid ha u Vivek Oberoi hynrei kata ruh ka la kut noh tang mar ia sdang .
Ka jingshisha kaba pynsngewsih ka long ba ki kynhun nongap masi ki treikam ha kiba bun ki khep da ka jingmynjur ba rit jong ki bor synshar jylla .
Hadien ba la dep ban iakren bad u Singh un leit sha Kolkata ha kaba un iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Haduh mynta ki don 20 ngut kiba iap hynrei ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba ki don ruh kiba mynsaw , la ong u Warioba ha ka AFP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ki projek pyntuid jaboh kiba shongdor T.199 . 65 Klur na ka bynta ka Prayagraj hapoh ka Prokram Namami Gange ha kane ka taiew
La kem ruh ia ki nongtrei jong ka Television Channel Ishika Singh bad U Anuj Shukla ha Noida namar ba ki la pynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom pyrshah ia u Yogi ha ka 6 tarik Iaiong , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingïakhun phainal jong ki shynrang ïalehkai doubles , ki arngut ka Haryana kiba kynthup ïa u Ankit Malik bad u Ketan Chahal ki la pynliem ïa u Abhinav Prakash bad u Amit Sharma na Delhi .
' Ka por ka la poi ba yn aiti noh ia nga ha ki nongshun jong nga . '
Kumba ka long mynta ka dang iaid ha Madhya Pradesh .
Ka jingrwai , ka jingiathuhkhana bad ka jingpule na ka Baibl King James kaba la pynpaw ia ka jinglong khynnah jong ka Morrison ki long ban pynwan dur khlem da pyndam ia ki jinglong bad jingitynnad jong ka jingthoh jong ka hi .
U Kharge u la kynnoh ruh ia u myntri rangbahduh ba u la pynjot ia ka temple jong ka synshar paidbah namar ka elekshon ha Gujarat ha u bnai ban wan .
U aktor Mahesh Babu u ju trei shitom bha ha ki social media jong u bad u ju sam ia ki dur bad ki video jong ka iing ka sem jong u .
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Abe Shinzo ruh u la pynpaw biang ïa ki jingmut kiba pher shaphang ka niam Islam naduh ka jingthoh jong u Katakura ha u snem 2008 .
Mynta , kaba lai kawei ka chart jong ka rukom iaid , mynta ngan batai ia phi kaei ka chart jong ka rukom iaid .
Kumta nga sngew artatien khyndiat, ko paralok.
" Mynta, u Pole u la shong ha ka rukom Turkey . . . " " "
Hynrei , kane ka projek mynta ka la sahkut namar ka jingbym don pisa .
Kumjuh ruh kum u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor , kane ka kam ruh ka donkam ia ka jingiadei hynrei ha ka kyrdan shimet .
U briew uba ieng ha ka kamra shet bad u kulai uba lieh uba peit bniah ia u
Kum kane ka komishon ha kaba la siew khlem da khein ia ka komishon ba la siew kham mynshuwa .
Ka Shariah ba la ai da ki Nongiathuhlypa ka don katto katne ki jingiapher ha ka jingmut ha ki por bad ki jaka bapher bapher .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi bad kyntu ia ki nongtrei ban leh ia ka kam kaba heh tam ha ka ktien Hindi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abdul Aziz bad u Ashok Dhanuka hapoh ka jingpynmih jong ka Jaaz Multimedia bad ka Eskay Movies .
Ki kam kiba dang sah ruh yn sdang noh shen hadien ba la ioh pisa na ka MORTH .
U President u Ram Nath Kovind bad u PM Narendra Modi ki la ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia utei u nongialam uba jrong .
U V Dishi u la ioh ia ka khusnam kum u nongthaw jingrwai ba tbit tam na ka bynta u snem 2006 na ka sorkar Kerala .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah America ha Cairo bad u la pynlong ia ka jingialang jong ki Muslim kiba la nang la stad .
Ka Policy ban shalan mar rep shabar ri ka dang don ha ka jingpynkut , hadien ba la pynrung ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta .
Hynrei u Srikanth u la jop lai poiñ beit bad pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
Lehse ka khun jong phi ka lah ban iakynduh ia ki bad ban ring dur ia ki , da kaba ai ba kin iathuh ia ki jingshem jong ki .
U la buhrieh ia ka ksiar ha ka jainpoh jong u .
18 ka dohkha , ka dohkha bad kiwei kiwei . , la ai sha ki koidi kiba pang katkum ka jingai jingmut jong ki Ophisar ka koit ka khiah .
Ia kane la pynthikna ha ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ka kaba la wan ha ka sngi Thohdieng .
Teng teng kita ki jingkhlain ki lah ban long kiba eh ban shem , hynrei ki don .
U PM u ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka jingrakhe ia u Mahaparinirvan Diwas jong u.
Ban long ka kynhun kaba iaineh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki ri dud 11 , ki sim 50 , ki dohkha 500 .
To ngin lum ia baroh ki class kiba iaryngkat bad buh ia ki ha kawei ka set .
Baroh ki skul , kolej , bad ki jaka pule ruh kin khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha ka jingshisha la ju iohi ia u ha ki jaka jngohkai bad ki jingpyni ha ki park kiba kham bun ban ia u Mickey Mouse .
Ka jingkhein ka paw ba ka iadei bad lai tylli ki nombar ha Japan .
Ngi la donkam ban shim katto katne ka DNA .
1 Ka jingpyndonkam ia ka pisa bar ri ba la ioh na ka jingshalan shabar ri .
U kyntait namar ba ka Jingpynkhuid kan ktah tang ia ka Paititi .
U la ong ba u Chautala u la ioh katto katne ki jingpyllait bad shuti bad u la mih naduh ka 8 tarik u February haduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka Syria kam shym la lah ban ïakren bad ki heh jong ka PKK ha ka jaka hapoh ka Syria.
U khlem ju pyrkhat ban riam ha ka rukom .
La thung ia u kum u nongbishar ba neh ha ka Kashari Bah Calcutta ha ka 6 tarik u August 1990 .
Ki thliew jong ka sniehdoh Bartholin ki plie ha baroh arliang jong ka shyntur .
Ki don lai tylli ki kali bad ar tylli ki trok ha katei ka jingkieng haba ka la twa .
La thang ia u ha Manimajra ha ka por janmiet .
U PM Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
12 . 2 . 4 Ka jingtei ia ka jingkieng kaba heh ha shilynter ka wah Vaniyar hajan ka Pappireddipatti
Jammu , Nov 25 : Ki bor pahara hynnin ka miet ki la ioh ban knieh ia kawei ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Poonch district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni dur jong ka Southland ka la ai wai ia ka jaka ha u snem 1988 bad ka la leh katto katne ki jingpynbha shabar ia ki jingtei .
Ka sorkar US ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingiakynad kaba nang jur bad ka China , la ong ka jingwad bniah .
" Kham hadien ka jingpynithuh jong u ia u nongthoh jingrwai bad nongpynmih jingrwai Guy Chambers , u Williams u la pyllait ia ka " " Old Before I Die " " , ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka album ba nyngkong jong u . "
Ka kam shna phlim Malayalam ka long kaba donbok ban ong ba ki khlur jong ngi ruh ki dei ki aktor kiba tbit bha .
Kumno phin tip mano ba la pyndam ?
Ki pulit ki la iaid paidbah da ka lama
" " " Ka kynhun Hato ngi la iasam ia kane bad phi ? "
Peit ia kane ka jaka na ka bynta kiwei pat .
Katba ka Priyanka ka phong da ka jain rong saw , ka Britney pat ka phong da ka jain lieh .
U khun jong u CMs u Dr . U Yathindra Siddharamaiah un iakhun na Varuna ha ka Elaka Mysuru .
Ka leh tang ar tylli ki pop . lada u leh ia kaba lai , un iap .
Hynrei ka jingleh be-ijot jong ki pulit kam dei tang ma ka ka mat .
La duh noh ia ka smartphone ne ka tablet Android jong phi ?
50 million tyngka ia u Mehsud , la kyrmen ba ka jingtreikam kan long kaba stet .
U CPIO jong ka CBI u la phah ia kine ki jingkylli sha ki tnad ba dei peit ban jubab .
ban long uba la tyrkhong ne uba la lyngngoh namar ka jingtieng
Ki khynnah skul ki la nang shibun kiei kiei ha ka jingïalang ryngkat bad ka jingïashim bynta kaba radbah .
La thung ia u nongai jingmut jong u chairman ka BNP u Abdul Awal Minto kum u nongpyniaid ba rangbah bad 29 ngut kiwei pat la thung kum ki nongpyniaid lang .
La pynïaid ïa ka da u Premanand .
" U nongaiktien u la pynskhem ba ka Pyongyang ka pyrshah ia " " baroh ki jait kam lehnoh " " bad kynnoh ia ka US ba ka pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong ka ."
Hynrei um lah , namar U Jehobah u la kular ha ki : Kano kano ka atiar kaba yn thaw pyrshah ia phi kan ym jop .
PYNBNA SHUH : U Manju Warrier ujor pyrshah ïa u nongshna phlim u Shivkumar Menon
Ka NIH ka dei ka tnad ba kongsan jong ka U . S . ka sorkar kaba kitkhlieh ia ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah .
" Ka shithi ka la shim kyrpang ia ki jingkren jong u Modi ha kaba u la ong " " Ka rukom ba la thok ia kiba duk , la thok ia ki rit paid ha kajuh ka rukom ."
Halor baroh , da kaba phah ia la u Khun , U Jisu sha ka pyrthei .
La iohi ia ka Samantha ba ka ak kum ka nongthoh khubor ha katei ka phlim .
La pule ia kine ki jingthoh baroh na ki nongkyrshan halor ka jingkwah ban iohi ia nga ha ka phlim Tamil.
Haba u nongniah kali u sngew shngain haba niah kali , ka kali ka nang kham duna ka jingshngain .
Kumjuh ruh ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka kriket Test :
kumba san snem mynshuwa nga la long u nongpeit bniah ha kawei ka hedge fund .
U Guru u jubab da kaba ong ba u kwah ban im ka jingim kaba thikna .
Kumno U Jehobah u hikai ia ngi ban long ki nongialap ? Balei ka kot Hikai ka Baibl ka long kaba myntoi ha ka kam ïalap jong ngi ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingdonkam jong ki kine ki kompeni bad ki karkhana ki dang leh ia ki jingbishar bniah ia ki Divyangjan ban ai kam ia ki .
Hynrei ki vowel nasal ki long kiba lyngkot beit , khlem da khein ia ka jaka jong ki .
Kane ka projek kan wan ha ka jingbei tyngka kaba T.360 klur .
Ka jingpyni ia ki drama ha surok Ka drama ha surok ka long kaba pawnam ha ki ri bapher bapher , kynthup ia ka ri China , Russia , France , bad Vietnam .
Hynrei ban pyndonkam ia ka ban pynlong ia ka phlim kaba rit eh jong phi ban sngew kham kongsan ?
Cong , thombor ka BJP ia u KCR halor ka jingmut jong u ban seng national party .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 180 tylli ki ri .
Baroh ki kwah ba kin ia bret .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Kupwara .
U la pynskhem ia la ka nam kum u nonghikai ha Dacca bad ha Calcutta hynrei um ju buh jingthoh ia ki sobjek jong ki jinghikai jong u .
Kaei kaba la jia ha Bulandshahr ka lah ban jia ia uno uno u briew , ha kano kano ka por .
Sir , uwei u briew uba nga tip u kwah ban iakynduh ia phi .
Baroh ki nongaplai kiba iashim bynta ha ka jingai kyrpang ki dei ban pynrung kyrteng ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki Khristan bashisha kim khein ia ka jinglong hok bad bashisha kum kaei kaei kaba lah ban jied .
Kawei na ki jait sim kaba ai mynsiem bha ka dei ka sim ksiar kaba shong khamtam ha ki jaka lum kum ka Nakhchivan .
U PM Modi u la thoh sha u Khan ha ka 18 tarik u Naiwieng hadien ba u la shah pynsmai kum u Myntri Rangbahduh .
U la ong ba u don ha Kashmir ban peit ia ka jingialehkai phutbol kaba dang ialehkai hapdeng ka Real Kashmir pyrshah ia ka nongbah Chennai ha Srinagar .
La khmih lynti ruh ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ki por ba pynlong ia ki jinglehniam .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad kiwei kiwei ki nongialam ka party ruh kin iashim bynta ha kane ka jingiatai .
U la leit ban leit shabar bad ban jop ia ka pyrthei .
Ngam tip lada phi lah ban tip , hynrei nga la , kum , pynwandur ia ka dur jong nga baroh kawei hadien jong phi .
Une u kulai barit uba riewblei u dei jong ka karkhana jong ki paralok jong nga .
Thep vote da ki pulit da ka postal ballot .
U William u kynmaw ba uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la ong ia u shisien , To sngewbha ia ka jingleit , ym tang ia ka jaka ba phi leit .
Ia ki khusnam Florence Nightingale la seng ha u snem 1973 da ka Sorkar kum ka dak jong ka jingithuh ia ki jingshakri babha ba la leh da ki nongsumar ia ka imlang sahlang .
Ba men shim ia kane ka pharshi pyrshah ia u syiem Babilon bad ong , Kumno u nongpynshitom bein u la sangeh ! ka shnong ksiar ka la sangeh !
Ki shipai kiba la pynjari naduh hynnin ka sngi ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah ha Ahmedabad ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah hadien ka jingshah thombor .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
Hynrei ia ka jingktah jong ka jingkhriat lah ruh ban pyniadei bad ki jingkylla ha ka sla jong ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka seng Aam Aadmi bad u myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki jylla kum ka Kerala , Punjab bad Sikkim ki la dep ban leh ia kane .
Kata ka la shah pynrem . Ka long kaba ym lah ban pdiang .
U Ranjeet Yadav u nongialam jong ka Vishwa Hindu Mahasabha u la shah siat iap ha Lucknow .
Hadien ka por , U Jisu u la pynlah ia ki 12 ngut ban pynkoit ia kiwei bad ban beh ksuid .
Bad ngin sa jop ia ka .
Ka jingkiew ha ka jingmih ha Germany ka nang tlot nang tlot .
Ha kane ka jingiakhun ki don ki BJP u Jagdambika Pal , u Chandresh Upadhyay bad u BSP u Aftab Alam .
Ka la ak bynta bad ki katto katne ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood kum u Akshay Kumar , u Ayushmann Khurrana bad u Kartik Aaryan .
Ki la kyrpad ruh ia ki heh shipai Serbia , da kaba kyrpad ia ki ban pynbiang rieh ia ki da ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
La pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ha Bathinda ha kaba ka la khlad noh .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 29 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ngim kwah ba uno uno u briew un shah beh na ka ri .
Katba ka dor jong ka Honor 7C ha India ka sdang naduh T.9, 999 .
Ngi la aiti ia ki kot ki sla ha ka por na ka bynta ban ioh jamin .
Ka Ada Enke ka la hikai ia la ka khun ban rwai bad ban tem piano . ka kmie bad ka khun ki long ki dkhot jong ka kynhun jingrwai jong ka balang Presbyterian City .
Na kine , 26 tylli ki projek la dep pyndep kaba la pynmih ia ka jinglah STP kaba thymmai kaba long 328 tylli . 13 MLD bad la pynbha pat 92 MLD ia ka jinglah jong ka STP .
Sanphew ngut na ki khynnah ki la iap .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang , u Director ka tnad pynïadei bad ki paidbah u lajpat Ahuja u la ong ba ka social media ka la ïaid shakhmat shi sienjam ban ïa ki lad pathai khubor tynrai .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn lah ban tehlakam kloi ia ka ding bad u la kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba jai jai .
U Harman u la shah weng noh na katei ka kam ha u snem 1998 .
Kata ka mukotduma ka dang sahkut ha ka jingtohkit .
na u Paul Czanne , u Henri Matisse , u Paul Klee bad u David Hockney .
Ka jingpyndonkam ba la tehlakam kam ju long kaba pyniap briew , bad ka jingkiar kam dei ka jingbym iap .
Ha ka sngi kha jong u Sushant Singh Rajput , ka para jong ka Priyanka Singh ka la rakhe ïa ka pateng jong u aktor ba la khlad noh da kaba ïasam ïa ki dur , ki jingkynmaw bad ki por na ka jingim jong u baroh la pynïasoh lang ha ka video montage .
Ka phlim kaba lai jong u Rahman kaba u la thoh ruh ka dei ka phlim action kaba la tip kum ka Musafir .
Ia ka result ynda la pynbna ha ka 16 tarik u Lber yn sa ioh ha ka website ba thikna .
Ka Tnad kan pynmih ia ki jingpynbna kiba donkam jong ka jingkhein bad jingmaham kiba iadei bad ki jingshakri jong ka suinbneng na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Kino kino ki briew na East Pakistan kiba phet krad na ki shipai Pakistan la shah ban wan sha India . Ym shym la don ka jingpyniapher ha ka nongrim jong ka niam ha kata ka por .
Watla ki don katto katne ki iing sorkar ha Kharar hynrei ka thanat pulit jong ka sor kam pat ioh ia ka iing kaba shngain jong ka .
U Mukherjee u la ai takma ksiar sha ki arngut ki samla pule bad 12 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ha katei ka jingialang .
Lah ban phiah ia ki phlim Tollywood kum ha shuwa ka Baahubali bad hadien ka Baahubali .
Nga tharai ba ka kam thoh khubor nongshong shnong ka dei ka kam kaba sngewtynnad , kaba ym ju long kaba don jingthmu Ki blog sain pyrthei hato ka dei ka kam thoh khubor ?
La thaw ia ka Komiti Peit bniah kaba ha khlieh duh da ka Sorkar ban bishar bad peit bniah ia ki Skhim ba kongsan jong ka Sorkar ryngkat bad kine ki jingpynlong harum .
Hadien u la shim ia ka jingshongthait mon sngewbha .
La pyntip sha u Chairman ka NCSC ia ki kaiphod jong ka sienjam ba la leh da ki Pulit bad u DM ha ka 20 tarik . 02 . 2020 .
Ka jingïakhih ba la khot da u nongïalam ba shyrkhei jong ka Hurriyat Conference u Syed Ali Shah Geelani ka la pynsangeh syndon ïa ka jingim ha ka them ha ka sngi Saitjaiñ .
U shynrang um dei ban ktah ia ka kynthei kaba ym dei ka tnga jong u ne ban leh be-ijot ia ka .
Da ka jingiarap jong ka Bree , ki lah ban pynkhuid shwa ba kiwei pat ki nongwan kin poi .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u Shravan , ki nongmane ki iawan sha ki tempi ban ai jingduwai ha U Blei Shiva .
Tang u Amit Shah uba don ia ki jubab .
Tang kawei ka nongrim jong ka Baibl ban ïakhlad kaba lah ban pyllaitluid ïa u briew ban shongkurim biang ka long ka jingleh be-ijot .
La pynkhih ha ki rukom kiba rit hynrei kiba donbor , bun ki wan ban ngeit ba kaei kaei kaba ki don kam pat biang . Ki donkam ia kiei kiei kiba kham bun , kiba kham heh bad kiba kham bha .
Ka Kajol ka ong ba ki khun jong ka ki la sngewkmen ia ka kam pynkylla dur jong ka .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi kyrshan ïa ka jingbthah ba ngi ïoh na ki rangbah balang ?
Ka mashin ka la long kumba shispah snem shakhmat ia ka por jong ka .
Wat kiba bun kiba riewblei ki don tang khyndiat ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
U pilot uba u la pynim u dei u Rafael u samla jong ka Vitria .
Ha kiba bun ki kompeni , bunsien ki nongthoh pisa ki trei na iing .
hadien la rah ia ka kmie bad ia u khunlung ba dang kha sha ka jaka ai jingsumar ha Dasmantapur .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor la register ia ka mukotduma .
Kane ka rai ka la wan ha ka liang jong u Mukesh Ambani .
Ka US kan mih noh na ka UNESCO
Ha ki jingialang jong ka Komiti ba kyrpang na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki wah ba la long ha ka 17 . 10 . 2014 ha ka 06 . 01 . 2015, 19 tarik. 03 . 2015, 14 tarik. 05 . 2015 bad ha ka 13 . 07 . 2015 , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynksan ba 370 .
Hynrei ka don ka jingkynrum kynram ha ka por hapdeng .
Ka la sdang ban thoh poitri da ka jingpynshlur jong u kpa jong ka , u Nimai Charan Das .
Ki briew jong ka Delhi da ka jingsngewrit ki ong Pehle AAP Khublei shibun ia u Arvind Kejriwal bad ka kynhun jong u .
Ka nongbah Bidar ka pawnam na ka bynta ki mar shna kti jong ka Bidri , bad ka histori kaba riewspah jong ka .
U VS u G Sudhakaran MLA u khlem khot ia u .
Ka sien kaba khatduh ba la jied ia u nongialam ka KSU sha ka seng kolej ka dei ha u snem 1986 .
U la kyrpad ia ki ban sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor .
Hynrei kata kam ju treikam .
Ngam ju ialehkai na ka bynta la ka jong ka jinglehkai .
Ka US kan buh 9 hajar 800 ngut ki shipai ha Afghanistan .
" Hooid ngi angnud ba U Trai jong ngi Un map ia ki pop jong ngi namar ngi la long kiba nyngkong eh na ki bangeit ." " "
Haba ngi peit ne mad ia ki jingbymhok bad nangta ngi iohsngew ia kito kiba pynbor ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ngi lah ban shah ktah lada ngim husiar .
Ka kynhun ki sim bad uwei u briew ha ka lieng rit .
Hiar thma u nongialam ka BSP ia ka BJP , ka Congress .
La lum haduh 46 unit ka snam .
PYNBNA : U Sunil Grover U Sngap Sngap jar Halor Ka Balei Um shym la leit Sha Ka ‘ The Kapil Sharma Show’ Ban Pynphriang Ia Ka Bharat .
Ban sngewthuh ia kane , khyndiat ka histori ka dei ban iarap .
Ki briew kiba na ka thain ki la hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem ne ban iap namar ki jingshah thombor man ka sngi jong ki Soviet ki la pynlong ia ki ban ym lah ban im ha kine ki jaka .
Mynta ka Sorkar kan pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia ka ram ryngkat bad ka jingpyndep ia ka prokram pynbeit ia ka jingduna pisa .
U Sh Kamal Nath u la plie ia ka jingialang jong ka Infrastructure Conclave 2012 kaba la pynlong da ka PHD Chamber ha New Delhi mynta ka sngi .
Nga kynmaw , shisien haba ngi dang ialehkai kriket bad nga la mih , u Huma u la shim ia ka bol sniehdoh bad u la shoh ia nga da ka .
Hynrei ka jingdie kali ka la kiew ha ki bnai April , May bad June .
Hadien kata , ka la thoh shibun kiei kiei .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng jong ngi kum u tnga bad ka tnga , la kam ka Junichi .
Ka rukom treikam jong kane ka juk ban pynrung biang ia ki um ba rkhiang shapoh ka Pyrthei ban pynkhih ia ka jingpynmih ka don ka jingmyntoi kaba shadien ban pynduna ia kane ka jingma ia ka mariang .
Ka ak phlim ka South Priyamani ka shongkurim ia u nongkhaii u Mustafa Raj.
Ngam lah ban pynkhih ia u thylliej jong nga bad ngam thikna ba ngan lah ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga.
Ka jingai kyrteng ia ka jaka ieng ha ka madan bad ka jingbuh ia u mot ki long ar tylli ki mat kiba iapher .
Ka histori baroh kawei ka la shah iehnoh bein . '
" Na kata ka dkhot , nga tip ba U Khrist Jisu U la iap " " na ka bynta jong nga . " " ".
Katba ki don kiba ialeh pyrshah bad ki bor synshar , kiwei pat ki shong ha ka jingpyrshah kaba sngap jar .
U Mohammad Nawaz , Usman Khan , u Hasan Ali bad u Mohammad Hafeez ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Hynrei ki jingthmu ba kongsan jong ki ki long kiba pher bad ki la kham heh iwei ia iwei pat .
Ka prokram baroh kawei ka la iaid khlem jingeh .
" " " " " " " Mynta ngi la shem ia ka jaka rieh kaba lah ban long jong ki baryon kiba la jah .
Ia kine ki seng dei ban pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng , 1860 , lane kano kano ka ain kaba kum kata .
Ha ka Test series ba la dep ba u la ïakhun pyrshah ïa ka Australia , u Pujara u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha kaba u la kamai lai spah ron .
Hadien kata kin sa leit sha London bad kin sa leit phai biang sha India .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha ha ka nongbah Mexico . Ka jingpeit .
U heh ophisar jong ka tnad pahara u PC Sharma , u ophisar jong ka tnad pynlip ding u Rajesh Kumar , ki ophisar na ka bor pyniaid jong ka hospital bad ka tnad pynhiar mynsiem ki la long shi bynta na ka kynhun jurip .
Ia kane lah ban iohi ha ka jingshah rem jong ka Congress ha ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha kaba dang shen ka la wan ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hato phi dei , te ban shaniah ha ki ban pynthikna ia ka jong phi ?
Ka jingpynitynnad ka la kylla tang khyndiat eh .
U la bynrap , Ngi dang pyrkhat ia ki jingpynshitom kiba kongsan ha kawei pa kawei ka khep jong ki lai ngut ki nongialehkai .
Nga la iohi ia ka , hynrei ngam lah ban pynsangeh ia ka .
U Shalu u la shah kem namar katei ka jingpyniap briew bad u la shah pyllait jamin shipor ha ka 30 tarik u Risaw . Namar ka jingkhang dam , hadien la pynjlan biang ia ka jamin sa 45 sngi .
U la long ruh u nongthaw ain jong ka Forward Block jong ka Dinhata Centre jong ka Ing Dorbar Thawain jong ka West Bengal .
Kane ka dei ka dur na ka album ha ka kot jong nga kaba dang wan .
Ka jingthmu na ka bynta ka jingpynshlur ka la long kaba la pynkhreh ia kaba yn sa pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u heh sorkar khlem da ai jingtip shuh .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong : Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan .
Hynrei baroh phi dei ka longiing .
Ngi la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Igor Stimacs sha ka komiti pyniaid jong ka synjuk ialehkai phutbol jong ka ri India hadien ba ngi la iakynduh ia baroh saw ngut ki kyrtong .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki prokram kum ka jingrwai , poitri , bad drama .
Kane ka unit ka dei kaba kitkhlieh ia ka jinghikai ia ki kulai pulit bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Baroh shi katta phi klet ban charge ia ka phone jong phi ?
Kumta ym shym la lah ban leh ia ka DNA .
da kaba buh ia la ka shyntur ha ka shyntur jong ka bilor
Ngim pat don por shuh . . .
Ka Jingpynbiang kaba sngewrit Ha ka snem kaba bud la phah ia nga sha Jequi , ka shnong kaba heh ha ka thain ba shapoh ha kaba ym don Nongsakhi .
Ka Tnad ka la pynmih ruh ia ki jingbthah kiba bniah ban iadei bad ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki nongwan buhai shnong .
Ka Italy bad ka India ki la pynpaw pyrshah ia ka hok ban pynngat ia ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy ha katei ka mukotduma .
Ka bynta ba shadien jong ka bus skul kaba saw .
Naduh ka snem 1881 haduh ka snem 1888 ka Diego Garcia ka dei ka jaka jong ki ar tylli ki jaka tih dewiong na ka bynta ki lieng stem kiba iaid lyngba ia ka duriaw bah India .
Ki MoU kiba shongdor Rs . 8 , 835 klur la soi ha ka kam shna jain ha ka por jong ka Vibrant Gujarat 2017 .
Ka Disha Patani ka la plie ia ka YouTube channel jongka .
Da ka jingpynkylla ia ka BS6 , kiba bun ki nongshna ki ngeit ba ka jingdawa ia ki kali diesel kan hiar bha .
U kyrtong ka BJP na Ward No .
" " " Ki khynnah nongkyndong ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha . " " "
Kiwei pat ki arngut ki kynthei ki la shah sumar ha hospital .
La ai bor ia kane ka komiti ban shim khia ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
U nongpyniaid u Abhishek Kapoor un pyniaid ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot ha u snem 2019 .
Dei ka jingkylla kumba 25 percent ki vote na ka Congress sha ka AAP kaba la pynduhnong ia ka BJP .
Ka Samsung 8K QLED TV kaba thymmai .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong u RJ Balaji .
U nongtrei u lah ban ioh ia kine ki jingtip ban pynrung ia u code jong u nongtrei , ka kyrteng jong u nongtrei bad ka kyrteng jong ka treasury .
Iakynduh ia ka ORCO hangne ​​.
Ka jingtei ka la sdang ha u snem 2009 , hynrei la pynsangeh noh .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka Mid Day Crime
Hato lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Ka jingpeit ia ka rukom sdang jong ka pyrthei ka iarap ban ai ia ka jubab .
Ka Violet ka phet bad ka phone ia u Mickey , ka iathuh ba u Kaisar u la tuh ia ka pisa bad u la pynbor ia ka ban sngap jar .
Ki don paralok na ka bynta ka jingsuk mynta . '
Ka Australia kaba long ka nongpynïaid ïa kane ka lympung ka la jop da kaba pynliem ïa ka India da 85 ron bad rah ïa ka nam lahduh kaba phra jong ka .
U Deodhar u don ïa ka burom ban pynïaid ïa ka elekshon 2014 jong u PM Modi ha Varanasi .
" New Delhi : Ym lah ban don kano kano ka jingsynshar marwei halor ki kyntien ' Chur Chur Naan ' bad ' Amritsari Chur Chur Naan ' namar ki long " " kiba pura " " , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi . "
Ka pyrthei ka dap da ki briew ki ban niewbein ia kaei kaba jia hangne ​​.
Lada ym lah ban poi sha ka jingkhein kaba biang ban sdang ia ki jingialehkai pynduh , ka jingpynkhreh kan sa long ban pynduh ia ka jingbun palat jong ki nongialehkai .
Ka dei ban long ka email kaba biang .
U Bah Shyam Jaju u nongmihkhmat jong ka seng BJP
Ka jinglong ka dang shah test .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia uwei u nongshong shnong uba la phet krad ryngkat bad ka pistol jong uwei na ki nongap pahara jong u Bukhari bad ar tylli ki mobile jong u nongthoh khubor .
Balei ka China ka leh donbor haduh katne ha ka jingïakynad Doklam .
bad baroh ki pyntieng ia kita ki karkhana .
Kiwei pat ki nongshong wai la khmih lynti ba kin sa dep shen .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba 64GB .
Ha ka 6 minit ba khatduh : 3 tylli ki kol !
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la shah pynbor .
Ia kane yn sa pynheh ha ka por kaba biang . Na ka bynta ban pynroi ia ka jingiakhih jong ka Eat Right India ha kylleng ka ri , ka FSSAI ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki katto katne ki riew pawkhmat .
10 , 116 klur la pyndep bad la sdang pyntreikam na ka bynta 1 177 tylli ki projek kiba shongdor T. .
PEIT : Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Senger u la poi ha ophis u SSP
Ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba rim tam na ki ktien baroh bad la khein ia ka kum ka ktien kmie jong ki ktien baroh ha ka pyrthei .
Ym duna ia ka 13 ngut ki kynthei ki la iap hadien ba la pulom ia ki jingsumar pynkha khun ha Bilaspur .
kane , hynrei ngi leh ia kata ha kawei pat ka video .
Baroh phi Carol , hangno ka Lavender ?
Wat iathuh ia kane ha nga , iathuh ia kata ha u .
Ka Telangana ka don ha ka kyrdan kaba no . 1 ha ka ri ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kane ka dei ban pynlah ia kane ka jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ki la long kawei na ki jingpynpaw ba kongsan jong ka phlim .
Type ia u nombar port ha kaba phi kwah ban pyniasoh . U nombar u dei ban long hapdeng 1024 bad 65535 .
Ka la don ka jingdum bad jingsngewsih sawdong .
" " " Ngi la pynmih ia ka jinglah ban pyniapher hapdeng ki kali bad ki thuk thuk ha ki katto katne ki ri kynthup ia ka India , Indonesia bad Egypt , watla ngim pat lah ban iaid beit iaid ryntih da ka kali , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ki ar tylli ki jaka pdeng kiba kham heh , kawei na kawei ka liang ki don ki jingtei jong u Vishnu bad u Harihara kiba ieng .
Wat la kam long shuh kaba shisha ba ka jingpynkylla kaba nyngkong ka mut tang ka jinglaitluid na ka jingshah teh mraw shwa , hynrei ka jingshah teh mraw shwa ka dang shah khein ba ka kham khia ban ia ka jingpynshitom hadien .
Katba u Divyansh u la khur ia ka ksiar ha ka kyrdan jong ki shynrang hadien ba u la lah ban thep 250 kol . 1 ha ka round kaba khatduh .
Ha kane ka camp la ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang . la leh ia ka jingtest ia ka jingpang shini , ka snam , ka snam .
Ki jinglehkai shadow ki dang shah pyni bad sngewtynnad , wat la lehse kim da long than kum ha ki juk kiba mynshuwa .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka thup jong kiei kiei kiba kham rem dor bad kiei kiei kiba kham rem dor
Ha kaba sdang la hikai tang ia ka sobjek management hynrei mynta la pynrung sa lai tylli ki sobjek .
Ka jingpynrung kam ka ai ia ka kynhun jong ki briew ban pynlah ia ki nongpyniaid ban jied ia ki briew kiba biang na ka bynta ki kam bapher bapher .
U la leit jingleit bunsien bad ki khynnah skul jong u .
Nga la ong ia ki : Peit !
Ha New Gurgaon , ka don kumba 4,000 akar ka jaka katkum ka jingpyni jong ki kompeni katto katne snem mynshuwa , u ong .
La buh ia ki ha kawei ka jaka ri khunswet jong ka Dhaka Ahsania Mission ha Jessore .
U Ksuid u ialeh thma na ka bynta ka dohnud jong ki samla . U thmu ban iohi ba kin shah ktah ha ki jingpynbor bymman jong ka pyrthei jong u .
Ha ka sorkar 2014 u Pon Radhakrishnan ka BJP u dei u myntri .
Hadien ba u la duh noh ia ki kmie ki kpa ha ka rta kaba dang rit la pynsan pynrangbah ia u da ka para kaba kham heh jong u .
" U la ong " " Uei u Trai jong phi ko Moses " " ".
Uwei u la shah kem halor ka jingpyrshang pyniap jong u nongpynmih kot Tutul
Ka Real Madrid ka la shah pynthut biang ha ka jingiakhaid kaba pynduh jingkyrmen ha ka Leganes .
Katkum kane , ka Sorkar Kerala ka la shim katto katne ki projek pynroi , na ka por sha ka por , khnang ban khring ia ki nongbei tyngka kiba kongsan shapoh ka Jylla .
Tang shu leit phai biang sha ka flat barit jong phi ha ka surok Wigmore .
Kham hadien , ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la jied ban pynrung kum ka Nongbah jong ka Ocean View .
U President ka ri America u la wan bad leit noh .
Ha u snem 2012 ka Laos ka la kyrshan ia ka Bangladesh ban rung ha ka ASEM .
U lah ban im ka jingim kaba suk ha ka ri nongwei lada u kwah .
Kumta ka jingtip jong nga shaphang jong u kum u briew uba tbit ha ka thoh ka tar kam lah ban long kaba pura ne kaba janai .
Ym pat lah ban tip la ka la pyniap ialade ne ka daw jong ka jingiap ka dei kaba tynrai .
Shuh shuh , ka shim por slem ban charge .
Pan ka jingiehnoh kam ka Bibi Jagir Kaur ia u Khaira
Ka jingpang Sinusitis kam dei ka jingpang kaba shyrkhei bha hynrei ka pynsngewsih shibun ia u nongpang .
Kumta ngi la sangeh noh ban stock ia ka , u la ong .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la leit ban jngoh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha hospital SSKM ha Kolkata hapdeng ki jingpyrta ‘ ' leit phai biang ' ' ba la pyrta da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka TMC kiba la ia lum lang hangtei .
Hynrei , kam shym la ioh jubab ei ei .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la register ia kano kano ka ejahar ba ki la ujor ha kaba iadei bad kane .
Ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka lyer ka dei ka Google Apps kaba ai ia ki jingpyndonkam ha ka kam online bad lah ban ioh ia ka da kaba pyndonkam ia ka web browser .
Peit ia ka dur jong ki kaba la bthei ha ka internet .
U la iashim bynta ha ka IPL hadien ba u la koit na ka jingmynsaw .
Ki briew kiba la buaid ki wan ban pynshitom ia nga man ka por .
Ngim dei ban ailad ia ka .
Ka la ailad ia ki kompeni umphniang nabar ri ban buh ia ka umphniang ha ki jaka buh umphniang da kaba buh kyndon ba ia ka jingbuh umphniang lah ban pyndonkam da ka New Delhi lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
" Ka Delhi kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP kumta balei kin jied ia ki ”, la kylli u Kejriwal .
Na ka liang jong ka Republican la donkam 1, 237 ngut ki nongmihkhmat ban ioh ia ka kyrteng .
Haba ki jingeh ki wan , kaei kaba lah ban wan ha ka jingmut jong ngi ?
Kumta wat lada ym shym la don ka Jingphiah hynrei ka Bengal ka dei ban phiah ha ki lain niam .
Ka kham bha ban ia ngi baroh ?
Balei U Blei U Dei ban Shaniah
Ha kaba u Bevan u pyndep ia ki jingialehkai da ki saw kol , u Dhoni u leh kumta da ki hynriew kol .
Une u long U Blei jong nga , bad ngan iaroh ia u .
U PM u la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad u President ka Lankan , 10 ngut kiwei pat ki nongialam .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng ha ka jingialang kaba 82 jong ka General Council jong ka NCDC kaba la long ha ka 21 tarik Nailur 2017 ha Krishi Bhavan , New Delhi .
Kane ka dei ka thup jong ki kompeni mobile ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
8 la phiah da u 2 ka long 4 , 10 la phiah da u 2 ka long 5 , bad ngi la dep .
Ia kane la tei lyngba ka jingtreikam kaba jrong ha ka ri jong ngi .
Balei u la leh donbor ia la u kpa ?
Ia ka jaka la pyndonkam na ka bynta ban ri dohkha bad ban rep riang .
U kpa bad ka kmie ki la don hynriew ngut ki khun , saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei , kumta nga la tip naduh dang rit kumno ka long ban don bad ki briew .
Ki MLA jong ka liang pyrshah DMK ki wan shapoh ka iing dorbar da ki jain lieh ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki halor katei ka mat .
Ka Google ka la pynbna ba kane ka phone kan sdang ban die ha India ha ka dor T.57 hajar , ha kaba ka jingdie kan sdang ha ka 13 tarik u Lber ha ka Flipkart .
Ki plate jingpynkylla ruh ki long kiba la shna ha ki frame ba kyrpang .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad .
“ Ngi la wan ban pyni ia ka jingiatylli jong ngi bad u ”, la ong u Tharoor ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Chidambaram .
Katto katne ki hati ruh ki shah hikai ban iashim bynta ha ki circus .
Ka Australias Daily Telegraph ha ka kaiphod jong ka ka la ïanujor ïa u Kohli bad u president jong ka America u Donald Trump .
Ia kane la pyntip sha u myntri ka tnad PWD bad ka IT u Vijay Inder Singla da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah , ka kit ka bah bad ka kit ka bah u Nitin Gadkari .
Nga la sngewlyngngoh shibun eh ban iohi ba ki jubab jong ka sha ka FBI ki ia pyrshah beit ia kaei kaba ka la iathuh ha ki briew jong ka ri America .
La ong ba ki jingbym iahap ki la nang kiew ha ka liang ki bank namar ka jingleh sting jong u myntri pla tyngka .
Ki sla sha ki ong aiu ?
U la long uwei na ki nongialam Dalit ba kongsan tam shuwa ka jingwan jong u Ambedkar , bad u la kren tyngeh na ka bynta ki Dalit .
Phin mynjur bad nga ba ka jingbun ki surok ha Bangladesh ka long lehse kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC .
ban buh , dawa bad pdiang ia ki bai lutksan katkum ba la buh da ki kyndon .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ym lah ban leh .
" Ha ka por ba ialap elekshon , u Modi u la batai ia ka NCP kum ka " " Seng bamsap jong ka ri " " .
Ngi don saw ngut ki bahaiing ha Europe .
ki khynnah ki la sdang ban Google ia ki kam iing jong ki .
Ka bynta kaba ar kan ialam sha ka jingpynjlan ia ka 11 . 5 km na ka metro jong ka Kochi .
Ka India ka don shadien jong ka Nepal , Bangladesh bad Rwanda ha ka jingpynduna ia ka jingduk katkum ka jingwad bniah jong ka Oxford University kaba la pynmih dang shen .
Ka neh ne kaba lah ban ioh baroh shisngi .
" U nongialam ka DMK u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la " " pynhiar dor ia ka ri India " " .
Ia ka jingring dur ia kane ka video la leh ha Shimulia bad ia ka jingpynbeit ha Dhaka .
U la don ha ka lynti ban leit sha France .
Ka kad liengsuiñ jong ka Varanasi ka dei kaba la ai kyrteng da u .
Ka phlim ka dei shaphang saw ngut ki khynnah kiba sah ha ka jaka sah ha Mumbai .
Kam leit khlem da ong ia ka jingkren kaba bha .
Ngam shym la tip shaphang ka jingduwai jong ka , bad ma ka ruh kam tip shaphang ka jong nga , tad haduh ba ngin da ithuh ba la iohsngew ia ki jingduwai jong ngi .
Ka jingiakren halor ka jingshalan ia u cotton shabar ri ha ka sngi Nyngkong
Ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 5 tarik u Naiwieng .
13 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Nipah virus , la ong ka additional director ka tnad ka koit ka khiah ka Dr AJ Reena .
Ia ki jait 4G VoLTE la kyrshan da ka Android 5 . 1 Ka rukom treikam jong ka lollipop .
Mynta ka Hyundai Motor India ka jingnoh synniang sha ka 1 klur tyngka ka Hyundai Motor India
300A Ki briew ki bym dei ban shah pynduh ia ka jingdon jingem lait noh tang da ka bor jong ka ain .
Kaba pher na ka bynta ka jaka pule kaba jan bha bad ka pdeng sor , ki masi ki dang ri ha ki jaka jong ka .
Ki jingkyrmen kiba don jingkyrmen Ka Jain Irrigation ka pynmih kumba 30 percent na ka jingmih jong ka na ki rukom ai um kiba rit .
Ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ioh kloi ia ki jingiateh .
U Virat Kohli uba dei u kapten jong ka lympung ïalehkai Test jong ka ri bad u kapten jong ka Royal Challengers Bangalore ruh u la leit sha ki social media ban kitbok kitrwiang ïa une u rangïalehkai ba la jop .
Ka tnat treikam paidbah ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Nga lah ban long ka karkhana harud wah .
Ka jingstad dur ban ithuh ia ki jingthung dawai
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban jngoh ia ka nongbah Bijapur jong ka Chhattisgarh ha ka 14 tarik u Risaw 2018 .
Nga ai khublei ia phi baroh ia ka sngi laitluid kaba suk .
Ym shym la kyrpad ia ki Kar Sevak ba kin nym rung shapoh ka jaka kyntang ne ban nym pynpra ia ka jingtei .
308 ngut kiba ioh pang thymmai , 209 ngut kiba la mih na hospital lai ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongtuh .
