U Sher Bahadur Deuba u riew saiñpyrthei ba la rim ka Nepal u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal ha ka sien kaba saw hadien ba ka seng ba kongsan jong ka liang pyrshah ka la rai ban pynkut noh ïa ka jingkhanglad ïa ka parliament .
La pynrung ia u ha ka kyrdan jong ki nongrwai Rock and Roll , ka kynhun jong ki nongthoh jingrwai jong ka Nashville , bad ka kynhun jong ki nongthoh jingrwai .
Ka jingthmu ka long ban leit jngoh shwa ba ka dorbar dorbar kan sdang ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ha ryngkat ka Kangana Ranaut ha ka bynta kaba kongsan kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Laxmi na Jhansi .
Nga tharai ba ki don ar tylli kiei kiei kiba ym iadei hangne ​​.
KI JINGPYNBNA 45 . KA JINGAI JINGPYNBNA IA KI BRIEW KIBA DUNA HA KA JINGMUT 46 . KA JINGIALAI BAN PYNBNA ÏA KI BRIEW KIBA DUNA KHLEM JINGDUNA
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ki lad pathai khubor bad la pynpaw ruh ha Parliament .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha ka Jylla Burgos ha Spain .
Ki nongthied ha ABW Aditya Niketan , ki la ong ba ki la shah thok ruh .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki kyndon polisi na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pynmih bor ding lyer lyngba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Kaei kaba la iakren , ha kaba iadei bad ka mat kaba u CM u kren , la tip da baroh .
Ka nuksa jong ki nongthoh bad ki Pharisi pat ka pynkynmaw ia ngi ba lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka hok blei , ngim dei ban long kiba hok palat .
Kumjuh ruh , ka jingai pisa ia kine ki jingtei kiba heh bunsien ka pynshitom shibun ia ki parabangeit .
Ka jingpyniasoh ia ki katto katne ki kali kam long kaba suk . Phi hap ban lum ia ki lyngkhot wire kiba la rim bad pynkhih ia ki ha ka dur kaba dei .
Kum kine ki dam bunsien ki pyni ia ka jingsdang jong ka shnong ne ka nongbah namar ba ka long kaba suk ban iaid lyngba ia ka wah ha kum kata ka jaka , bad bunsien ki ktah ia ki kyrteng jaka jong ki nong Netherlands .
Ka aplikeshon ka dei ban kdew ia kaei ka jingpynlait kaba u nongaplai u wad bad kdew lyngkot ia ki nongrim ban wad ia kum kata ka jingpynlait .
Ka T20I kaba nyngkong kan long ha madan Arun Jaitley ha New Delhi .
Ia ki kynhun ba iashim bynta la pynkup burom da u Harjinder Singh DCP .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka mariang ruh ki la kynthoh jur ïa kane ka jingleh .
" " " Nga la jan pynlip ia ka ."
Ka projek kan shim ia ki dur jong ki wah kiba heh 5 650 sq . km ha ka Jylla yn pyntreikam ha ka por kaba 3 snem .
U la sdang ban khlieh halor ki tyrpeng .
Kham hadien ka ding ka la bam duh ia ka jaka jong ka kompeni baroh kawei .
Phi lah ban ianujor ia uno uno u briew bad u Messi .
Ha ka ain tynrai jong ka niam Islam , la shim ba ka talaq lai sien ka long ka rukom pyniakhlad kaba ym shym la mynjur kyrpang , hynrei kaba long katkum ka ain .
Ki la ioh khun ha u snem 1998 .
La khmih lynti ba ka ri India kan long ka ri kaba don 10 trillion ka ioh ka kot ha u snem 2030 .
Ha u bnai December 1929 la pynlong ia ka jingialang jong ka congress kaba shisien shisnem ha Lahore ha kaba la jied ia u Jawaharlal Nehru kum u president jong ka seng congress .
Ka Khanatang kaba donkam 3 .
Ki nongshong shnong ki lah ban buh ia ki dur bad ki video lyngba ka app .
Ha u snem 2006 la shondur ia phra ngut ki nongkren .
Dhawal Kulkarni na ka bynta 2 klur tyngka
Ka la don tang khyndiat eh ka korporashon na ka jaka ri khunswet ha ka jingtohkit .
Lah ban pan jingiarap na ki Mishon Khaii pateng jong ka ri India shabar ri ban ioh ia ki jingtip ba kwah shaphang ki kyndon , ki kyndon bad ki jingtip khaii pateng jong ki ri kiba donkam .
Da ka jingphuh samrkhie ka la ong , Hooid nga tip .
U Chairman bad Managing Director ka kompeni u Venu Srinivasan u la aiti ia kane ka cheque sha u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami ha iing sah jong u .
Katba u Bairagi u la weng noh ia ka jingkren jong u , ka jingjah jong ki Patidar , ka NIA ka la ong ba ka dei ka sakhi ia ki rukom kiba artatien ba la shim ha ka por ba tohkit da ka ATS .
Nga sngew ba nga la ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Hadien ka jinghap jong ka Hima Panchala , ka nongbah ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar shnong .
Ha ka 20 tarik u Risaw la hukum ban khang lut ia baroh ki skul , ki jaka bam , ki pub , ki club bad ki jaka lehkai hapoh iing , lait noh tang katto katne .
Katto katne na kita ki packet ki bthah ia ka tiar ban phah katto katne ki packet kum ka jubab .
Naduh u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ka jingdon jong ki nong Syria kiba wad jaka rieh ha Jordan ka la nang kiew stet bha .
Balei u Moses u la phet noh na Ijipt ?
U kpa jong u u dei u Bhai Ran Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Mai Atam Kaur .
Ka HSRP ka iarap ban buddien ia ka kali , bad ka pynsuk ban wad ia ka kali kaba la jah ne kaba la shah tuh .
Ki koidi jong ka Sngi ki dei ki jingialehkai Platform .
Kham mynshwa , u Lasith Malinga , u Chris Gayle bad u Liam Plunkett ki la weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai .
Ka Jinghikai Online bad ka Jinghikai Digital :
Kaei kaei ka lah ban bakla , kaei kaei ka lah ban jia , uwei u lah ban iap .
Lada ngi pynduna ia ki jingthew jong ka jaka sha ka 2 , khnang ba ngin lah ban pyni ia ka physics ha ka jaka 3D .
Baroh ki don la ki jong ki thliew .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
La bret ia ka jingiap bad ka Hades ha ka ha kaba yn pynduh noh ia ki ynda la pyllait ia u briew na ka pop bad na ka jingpynrem ia ka jingiap .
Nga la jied na kaei kaba la pynbiang .
Ym dei ban buh ia kum kane ka kot palat ia ka 3 sngi hadien ba la dep pynbna .
Ia ka mala bad ka tnum la pyndait da ki dieng bad ki roller .
Watla ngi thrang ban iohi ia ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei , hynrei ngi nang ban kham iaishah haba ngi pyrkhat ia ka jingiaishah jong U Jehobah ia ngi .
Ngi kwah tang ba u Babasaheb un ialam ia ngi .
Hynrei ka New Delhi ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ngin ai ia phi ia ka pass ba kyrpang
Kane ka dei ka kper soh kaba heh .
Ka leit ban don ka bynta kaba kongsan ha ki sngi ban wan .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumjuh ruh la pynlong ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Peit ia ka kalendar jong ka CalDAV .
Em , nga wad ia u briew .
" " " Hadien ba ki America ki la thied ia ka Alaska na Russia ha ka snem 1867 , ka jingpynroi shuh shuh ka la jia " " " .
Ngi lah ban buh ia u Gandhiji ha ka mashin jong ka por bad ban rah ia u sha kano kano ka por jong ka jingim briew bad ngin shem ba u long uba iadei .
Ia ka kamra kaba shapoh tam jong ka batighar la shna hapoh khyndew bad ki kynroh jong ka ki long kiba jylliew bha .
' U nongwad bashisha ia U Blei ' u long kum u sniang ne u sniang .
Kata ka iehnoh ia ka bynta kaba lai , ki nongshah pynjulor kiba lah ban shah ktah : ngi , ki paidbah .
Haba ka BBC ka la pynmih ia ka phlim ha u snem 2015 kaba kyrteng ka khun jong ka ri India , u Mukesh um shym la kylla bamut bad u la ong ba ka khynnah kynthei kaba don akor kan ym iaid kai ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka jingpyniasoh lang jong ki rong bad ki lain kam pyni tang ia ka sap bad ka jingstad jong ki hynrei ka pyni ruh ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki .
Bun ki kmie kiba duna ka jingnang jingstad ki iakynduh ia ka jingeh kum ki nonghikai .
Katto katne snem jong ka jinglong khynnah jong u la pynlut bad u kpa bad ka kmie jong u ha Canada .
Hadien ba ka thma ka la kut , ka la leit sah bad kajuh ka longiing sha Halle ha ka Saale .
Hynrei haba u Soitan u la tuklar ia ka jinglong ba janai jong u Job , u la don ha ka jingmut kaba kham bun ban ia u briew u Job .
Kim shym la iathuh kumno u la mynsaw .
La ngeit ba ia kane ka temple la tei ha ka por jong ka hima Chera kaba ar da ki Kulasekhara Perumals kiba la synshar ia ka nongbah Mahodayapuram .
Ka jingeh ha ka jingsngew jong ka Susan ka mih na ka jingshah lehbein ha ka por ba ka la leit noh . Kumta ka la kylla sha ka kokain .
Ki pulit ki la jubab da ki kuli pynbthei ummat bad ki kuli rubber .
Ia une u briew la pynkit noh sha ka hospital ha Nagpur .
Ia ka jingkhuid jong ka la ianujor bad ka Kashi , ka nongbah Hindu kaba kyntang .
" " " Ka Ri China ka la khot ia ki shipai sorkar Syria bad ki nongpyrshah ha ka jingkhihwin jong ka Syria kum ka Free Syrian Army ban pynkut noh ia ka jingkulmar . " " "
Mynta , ka sorkar kan pynlut haduh Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing kaba duk jong ka Sikkim ha ka shisnem na ka bynta ban sumar ïa ki jingpang kiba shyrkhei .
Kumno ngin pyndonkam ia ka por kaba ngi don ?
U president ka BJP u Shah u la wan ban ai jingduwai ha katei ka mandir ha ryngkat ka jingsynran lang u CM Sonowal , u president ka BJP ka jylla u Ranjeet Kumar Dass bad u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la pynskhem ïa ka lieng na ka bynta ka India ha kane ka jingïakhun hadien ba la thep kloi ïa ka wiket .
U Ram Charan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka Amarnath Yatra kaba ju long man la u snem ka la dep ban pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain .
" Hynrei mynta to wanrah ia nga ia u nongtem . " " Ka la jia haba u nongtem u la tem , ka kti U Trai ka la wan halor jong u ."
La pynmih ia ki jingbthah ba dei ban khang pyrshah bha ia ki khappud jong ki distrik bad ki jylla , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
Uta u briew u la pawnam ruh na ka bynta ka jingstad jong u .
Palat 100 million ngut ki nongpyndonkam .
Ha Saudi Arabia tang khyndiat eh ki dolmen la ithuh haduh mynta ha Hejaz .
Nalor kata , uwei un shem ar tylli ki krem ​​, ka tempi kaba rit bad 11 tylli ki thliew um ha trai jong u lum .
Pynkup burom u Javadekar ia ki 30 tylli ki lad pathai khubor na ka bynta ban kyntiew ia ka yoga
Balei u sngap jar te ?
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India bad u Master Blaster u Sachin Tendulkar um shym la don kano kano ka jingthmu ban iehnoh ïa kane ka jingïalehkai wat hadien ba u la shongthait .
Kane ka dur kaba la pynphriang paidbah ha ki social media ka pyni ia ka rel , ka kali , ka liengsuin bad ka mosque , baroh ki don ki dak kiba pyni ia ka sur kaba jam , hajan uwei u briew uba rkhie bein bad khang ia ki shkor jong u .
Ka internet jong nga ka la slem bha .
Kane ka komiti kan iakynduh shisien shibnai ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki jaka dewiong ba la mang .
Kumta , kum ka jingpynkut , ruh u Haris u la iohi ha ka jingphohsniew jong phi ka mut ba ki khmat bitar jong ki jinn ki bud ia phi .
Ki jingiadei ha ka histori ki dang sah jingkynmaw da ki briew ha Azerbaijan .
Dang shen u Saif Ali Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Tandav .
Dawa tyngeh u PM Modi
" "Ko paralok nga la bha pura sngewbha wat ngeit ia kiei kiei kiba shu jia ryngkhat," " u Shahid u la thoh ha ka twitter jong u.
Nangta u la leit sha la ka kmie bad u la ong Ma ngan leit noh tang katto katne sngi , u Anandamoyi u la kylli shano phin leit khun ?
“ Nga sngewnguh ia ka ,” “ u la ong .”
Ka jaka : Ka jaka pdeng jong ka ri India , Delhi .
Nga shu mut ban ong ba ka masi ka lah ban wan ryngkat kaba kwah ban swing .
Nga kwah ban tip kaei kaba ai bor ia ka ban shah . Ynda u Bintu u la poi ha iing jong ka kynthei , ka Mrs .
Hapoh ka PODO 13 ngut ki ophisar na ka Pakistan Civil Service , 3 ngut na ki bar ri , 15 ngut na ki pulit bad 1662 ngut na ki Provincial Service la weng kam ne shongthait noh .
Kane ka dei ka khniang kaba ju jia man ka por hynrei ka long kaba shyrkhei bha shisha man la ka por ba ka paw ha ka jingbun .
Ngam shym la iehnoh ia phi . Ngin sa iakynduh .
U Goyal u la pynbna ruh ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongtrei bym don seng kum ki nongkit kali , ki nongdie jingdie ha surok , ki nonglum jain , ki nongtrei iing , bad ki nongtrei ha ka kam shna jingshna , ka rep ka riang , ka kam thain jain , ka kam shna sniehdoh bad ki nongtrei beedi .
Dei ban ai pisa T. 50, 000 klur tang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka ophis . . .
Ka tnga jong u Rudras ka Preeti Patil ka dei ka nongiasaid ain bad ka la pyni ia ka jingkwah ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma Gaikwads namar ba ka seng nongiasaid ain jong ka Kolhapur ka la dep ban pyniakhlad ialade na ka , u la ong .
Ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress da u nongtrei ka RSS namar ba la iathuh ba u la ong , ki briew ka RSS ki la pyniap ia u Gandhiji .
Ka dei ka jaka kaba biang bha ban jngai na ka pyrthei bad ban pyniasoh bad kiba ieid jong phi .
" " " Ki pulit ki ong ba ki shuki bar ba pyndonkam da ki motor ki la pawnam bha , ha kaba ki nongshong shnong ki shna ia ki bad nangta ki ia mareh ia ki . " " "
U Gandhi u la ong ba u KCR u dei ban ai ka jingpynshai sha ki paidbah ka Telangana balei ba u kyrshan ia u Modi halor ka jingpynduh pisa bad ka GST haba baroh ar ki lad ki lynti ki wanrah ia ka jingjynjar ia ki paidbah .
U la kylli ia ka kyrteng jong nga .
U dang bteng ban long tang u MP jong ka AIADMK ha ka iing dorbar thawain .
U doktor u shong ha khmat ka console kaba jngai katto katne meter na ka miej sumar .
Ka long ka jingmut kaba phylla shisha !
Kaei ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ha kine ki sngi ? , u la kylli .
Pynkup burom ia ka doodle jong ka Google na ka bynta ka doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ka Anandi Gopal Joshi
Baroh kiba iap ha ka jingshlei um ha Kerala ki la poi sha ka 22 ngut .
Pynbeit ia ki slipar jong phi , ka la ong .
Ka jingtreikam jong ka jinglaitluid ha Iraq ka la pynshisha ba ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei na ka bynta ki briew jong kata ka ri .
Luis Garcia Berlanga , u nongpyniaid ia ki phlim bad u nongthoh screen .
Ka jingieit jong nga ia ki khynnah . Nga tip ba na ka bynta ki katto katne ki khynnah dei tang ma nga uba kyrshan ia ki ha ka jingpyrshang jong ki .
Ka kynhun NDRF ka dang pynlong ia ka kam pynlait im .
Bad la pynshisha ba ka jingktah jong ka Placebo ka lah ban pynkylla .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta bad ngin sa iakynduh ha ka por ban wan .
Nangta la jied ia u kum u dkhot jong ka Senate bad u Chairman jong ka Synjuk jong ki Skulbah Kerala .
Nga tip ba U Jisu Khrist um shym la pynkyrpang ia lade . hynrei u la iai bteng ban hikai bad iarap ia kiwei pat .
" Nga la pynlong wat ia ka ban shah jingit na ka bynta ka Karwa Chauth bad nga la thaw ia ka histori ha iing Bigg Boss."
" " " Ym don kam kaba rit shuh . " " "
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka hukum na ka Tribunal haduh mynta .
Kiba bun ki pisa Asia ki khang kham hiar .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Israel
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka ." " "
Ka Myntri Rangbahduh bad ka Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ruh ka la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ha kata ka por ka Dhaka ka la mih kum ka jaka shong shipai jong ki Mughal .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait China , u soh lin , u soh kaun , u soh arahar , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hooid , ki rangbah hi kim pat sdang ban ai jingmut haduh mynta , ki iehnoh ia ka jingkren ha ki nongmihkhmat .
Ka la ong ba watla ka sorkar Jharkhand bad ka tnad steel kim shym la ai jingmut ia ka mukotduma jong ka VISULs na ka bynta ban ai ia ki blok dewiong hynrei ka komiti ba 36 ka la ai jingmut ia ka blok sha ka kompeni ba shah kynnoh .
U Sivanandam u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u Dkhot ba mynta jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka la long ruh ka jingjop jong u Chan ha America shatei lam mihngi .
Ka la long ruh ka Myntri ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka kam naduh u snem 1996 haduh u snem 2000 .
" Ki phang kiba don ha ka agenda ki kynthup ia ki mar ai ram bad ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ban pynpoi , ka jingpynkupbor ia ka pisa tyngka lyngba ka teknoloji , ki rukom treikam kiba stad na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingpynneh pynsah ia ka tnat pisa tyngka , " " " " la ong u PMO . "
27 ngut ki briew ki la mynsaw na ka jinghap jong ka bus ha ki krem ​​ha Himachal Pradesh
Ia kane ka show la pyniaid da u Sachin Mamta Krishn bad u nongpyniaid ia ka series u Sudhir Mishra.
Ka jingbatai kaba lyngkot bha shaphang ka wah Ghaghra .
Kin sngap jar ia phi khnang ban pynsngewbha ia phi . Hynrei lada phin sngewbha ia ki , U Allah un ym sngewbha ia ka jaitbynriew kaba leh sniew .
Ki jingtip ba bniah halor ki skhim ba la pyntreikam lyngba kane ka Corporation ki long kumne harum .
Nga ieng hangne ​​ban ong ba ki kynthei Iran ki la shem ia ka sur kaba thymmai , bad ka sur jong ki ka ai ia nga ia ka sur jong nga .
Lada phi dei u shakri jong U Blei , phi lah ban sngewskhem ba U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki sngewnguh shibun eh ïa ki jingpyrshang jong phi ban kyntiew ïa ka jingmane kaba khuid .
U Vijay Deverakonda bad ka Ananya Panday ha ka ‘ Liger ’.
Nangta haba ki lyoh monsoon ki buhrieh ia ka khmat jong phi , nga pynhap ia ka jingitynnad jong nga bad ki syntiew jong nga .
Ka Disha ka la ïathuh ha ka Mumbai Mirror ha ka jingïakren ba ka la bthei ka kjat ha ka por ba ka dang pynkhreh ïa kane ka jingrwai .
" " " Nga pynthikna ia ki briew jong ka Madhya Pradesh ba ngin pyndep ia ki jingkular jong ngi ."
Ki briew ki donkam ban buh bha ia ki kot ki sla jong ki kum ka ID thep vote , u Aadhaar , ka passport bad ka kot pynshisha ia ka jaka sah jong ki .
Lai ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha kylleng ka Jharkhand .
" Ka jingieit bad jingburom jong ngi baroh . " " "
Ngam don jingtip la ki long ne em .
Ka pyni ia ka jingpynwandur kaba bha bad ka wan ryngkat bad lai tylli ki rong bapher bapher.
U la don ha ka kali .
Ka synshar paidbah kam don hangno hangno ruh ha ka jylla hadien ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka .
Ka sorkar jylla ka la thung ia ka komiti ba tbit bha ban peit bniah ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Khatduh eh , ka jingieit kaba pura ka kynthup ia baroh lai tylli ki bynta .
Ka jingtuid jong ka mariang ka dei ka jingbun , ka por bad ka jingbha jong ka jingtuid jong ka um kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki um ba thiang bad ki jingthaw ba im ha ki wahduid .
Ka Pakistan ka la ioh 151 vote , haba donkam 97 tylli .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka shnong Arampora ha ka thain Awantipora ha ka thain Kashmir ba shathie hadien ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
U tip ba ha ka kali don uwei u briew uba u dei ban hikai katto katne ki jingmaham jong u .
Ki jingbud 1 bad 7 ki ia tyngkhuh shibynta bad la pyni ia ki na ki jingpeit bapher bapher , kumjuh ruh ki jingbud 2 bad 6 .
Kane kam dei ka por jong ki jingkren ne ki jinglynniar ne ki jingiathuhlypa .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ki bank .
Ka Australian Open kan sdang ha Melbourne ha ka 19 tarik Nailar .
Ka sorkar kan ai ia ka jingiada haduh Rs . san lak ha ka shisnem na ka bynta ban sumar ïa ki jingpang ba shyrkhei sha man la ka longïing kaba duk hapoh ka skhim .
Ka jingwan tuklar jong ka India ban paw ha ka jingiakren bad ka NSA : Ka Pakistan
Ki dkhot bad ki heh jong ka NDMA , ki nongmihkhmat na ka SDC , ki sorkar jylla , ki jaka pule jong ka ri bad kumjuh ruh ki jaka pule jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka long ka jingmut kaba itynnad . Ka jingeh ka long .
Ki dkhot ka Lok Sabha U . U Arun Kumar, u Anantha Venkatarami Reddy, u Lagadapati Rajagopal bad u A . U Sai Pratap u la iakynduh ia ka nongkren ha New Delhi ban kyrpad ia ka ban pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Hato ka jinglong jong kata ka iing ka pynkynmaw ia phi ia ka jingshongkurim jong phi ?
UP : U ophisar pulit u la pyrshang ban leh beijot ia ka kynthei nongmudui
Ka projek kaba bniah na ka bynta ban pynbeit ia ki jaka ba lieh kaba shongdor Rs . 1, 130 klur la thaw , na kine 3, 382 tylli ki trei na ka bynta Rs . 959 . 94 klur la shim ban pyntreikam haduh mynta .
Ka Ukrah ka dei ka jaka ba marjan ha Nagarukhra hapoh ka jingpeit jong ka thanat Nagarukhra kaba hap hapoh ka Kalyani subdivision jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hangno phi arngut phi ioh ia ka suloi ?
Ha kane ka jingiakren u Dr Jitendra Singh u la kren shaphang ki jingjop jong ka India ha ka liang ka suinbneng bad kiwei ki bynta .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad u khun jong u u Manvendra Singh bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
ha u snem 1994 kawei ka kynhun ha Oslo jong ka ri Norway ka la pynmih ia kawei ka browser kaba kyrteng ka Opera .
Ki khmat jong ngi ki iohi ia ki lyoh kiba dum , bad ki shkor jong ngi ki iohsngew ia ki jingsawa jong u lyoh .
Ka Washington ka la pynrem ia ka jingthombor da ki tiar ha ka sngi thohdieng ia u Reaz Rahman uba dei u myntri kam bar ri jong ka jylla barim bad uba dei u nongai jingmut jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia .
La pynlong ruh ia ka prokram kaba itynnad ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
" Ka la long namar 70 snem ki pop ba la leh da ki saw pateng jong kawei ka longiing " " u la ong " .
Baroh ki dei ban iashim bynta ha ka kam shna painkhana .
U Cristiano Ronaldo ka Juventus u la lehkmen hadien ba u la thep kol .
Da kane ka pisa kin lah ban thied symbai , dawai bad sboh bad kin ym donkam ban shim ram na ki nongai ram ha ka sut kaba heh .
Hiar thma ialade ha Afghanistan ha Jalalabad Ki lehnoh Taliban Islamist
U lah ban siat ia ki missile kiba rit .
Ha ka snem 1870 u Fr .
Nga la jan ban ong ia kata .
Kumno u khynnah Rohingya u peit ia ka pyrthei mynta ?
La pynrung ia u ha ka PGI , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka India ka la ai khublei ia ka Germany na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka India ban rung sha ka synshar khadar , ka kynhun jong ka Australia bad ka jingpynbeit ia ka Wassenaar .
Ki samla pule kiba phi la buh ha lyndet ki kynroh ki la iashim bynta ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka US .
sha ka ktien China , bad nangta nga la nang ia kane da ka dohnud , .
Katba ngi lah ban iohi , kine ki Section kim shym la pynmih kano kano ka jingeh ha ka jingtreikam haduh mynta .
Kumta la leh ia ka jingpeit bniah bad ka MRI .
Ia u Mir la rah sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar kyrkieh .
Hynrei ki skul bad ki kali paidbah kin dang iaid beit .
Ia kane ka jingpynbna ia ka jinglaitluid la pynlong ha ka kyrteng jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hynrei ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
U la long ruh u Myntri ka tnad Saian bad Teknoloji , ka Sorkar India , bad u Dkhot ka Rajya Sabha .
Hisar : U kyrtong ka BJP u Ramesh Kaushik u la mad ia ka jingiakhih jong ki nongshong shnong ha ka shnong Pouli jong ka Jind District ha ka sngi Balang .
Ia ki jingtip la ianujor ruh bad ka jingtip ba la pynmih ia ka kynhun jong palat shiteng dozen ki supernovae kiba iadei dur ha kylleng ki jaka kiba iadei dur .
U slap uba jur u la khanglad ia ka surok bah na Mehtarzai sha Zhob bad katto katne tylli ki kali ki la sahkut .
Nga la sngewtynnad ia ki bynta bad ki jingrwai kiba nga la leh haduh mynta .
Ia kine ki test la leh khlem jingsiew ha ki jaka test jong ka sorkar .
Dang shen ka la thoh biang sha u Myntri Rangbahduh , da kaba pyntip ia ki jingkylla ha ka kam jong ka , bad ka jingkylla ha ka jingim jong ka .
Ka Institute ka ai jinghikai shaphang ka jingstad na ka bynta ki riew shemphang kiba bun jait ha ki jait jingstad bapher bapher jong ka jingpyndonkam tiar .
Ka Mayyanad ka don ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka thoh ka tar bad ka histori jong ki lad pathai khubor jong ka Kerala namar ka dei ka jaka ba la kha ia ka Kerala Kaumudi kaba long ka kot khubor Malayalam kaba la pule bha .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ka shuki ka la thylli .
U aktor Bollywood u Salman Khan u la sam ia ki dur bad ki video jong u ba u dang trei kam , ha kine ki sngi ba la dep .
Ka dur 1 . 1 ba la ai harum ka pyni ia ka jingroi jong ka jingai Plan ha ka liang surok jong ka Jylla .
Ngam don ware ban die .
Ka dor kan long kumno ?
Ka Bor jong ka jingpanmap .
Ki nonghikai kiba tip ia ki jingngeit jong phi ki kham burom ia ki bad kim pynbor ia phi ban iashim bynta ha kaei kaei kaba ym dei .
Katkum ki khubor la iathuh ba kitei ki samla ki la rung shapoh wah ban pynngam ia ka tdem hadien ba la pynlong ia ka jingleh niam ha iing jong ki .
" Kum ka jingkynthoh kaba kham bniah ha McDonald u la rkhie bein ba ma u bad ka tnga jong u " " ki la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ruh , da kaba bujli ia ki bulb light baroh kiba u la rah ryngkat bad u." " " "
Bad kim donkam wat ia ka screen ruh .
Ha kaba u Piyush Mishra u la shna wat ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kum kane ka jingshaniah paidbah ka shah pynduh noh ha ka jinglong shlur jong ka Congress .
Katto katne ki ben ha kawei ka jaka park , ryngkat bad ki syntiew bad ka ryndang halor ka miej .
Ka WhatsApp ka don palat shi billion ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
Kane ka dei kawei ka Gurdwara ha Dehradun phi tip ia ka jaka mane Blei jong ki Sikh la khot ka Dehra Ram Raj Darbar .
Kumta , kane ka dei ka rukom kaba sngewtynnad ha kaba phi iadei bad ki jingpynkylla dur .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ka pyrthei jong ki kynhun rong saw bad rong saw .
Ka jingpyndonkam ia kane ka rukom ka la khot ia u stad saian ban pynlong ia ki jingpyrshang ba la tehlakam ki ban pynshisha ne pynrem ia ki jingmutdur ha kaba iadei bad kita ki jingjia .
Ki paidbah ki la ker sawdong ia u Bhansali uba la shong ha khmat u monitor .
Da ka jingpynmih ia ka Rajdhani Express kaba thymmai yn pynduna ia ka por leit jingleit na ka por ba la don lypa kaba long kumba 15 kynta eiei .
" Nga kyrmen ban iatrei lang bad u shen." " "
Kata kam mut ba dei ban leit sha ka gym .
Lada ngi zoom ha kane ka range ngi lah ban batai ia ki katto katne ki bynta .
Na ka jingpeit jong ki nong China , lada ka jylla ka long kaba la tyrkhong , te baroh kim lah ban treikam .
Bam ia ki soh apple , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Lehse phi long ki bym shisha shaphang kaei kaba don shisha ha ka pant jong phi lait na ka wallet jong phi .
Kum u nongpyniasuk hapdeng jong ki bad ki Jiw , u Kaiaphas u long lehse uba la wanrah ia ka mukotduma ha u Pilat .
Lada lap ia kano kano ka jingbym leh ia ka kamram , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba dei peit .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Abir Chatterjee , u Ritwick Chakraborty bad ka Sohini Sarkar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbatai ia ki kynhun jingbam ba kongsan Ngi donkam ia ka jingbam na ka bynta ka jingbam bad ka bor met .
Hynrei ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia ka !
" " " Haba ia nujor bad kumba42 lak ngut ki nongshim policy kiba la siew ia ka bai lutksan ha u bnai ba la dep , tang 29 lak ngut na ki kiba la lah ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta une u bnai haduh mynta ka sngi . " " "
Ka don ruh ia ka jaka ialehkai kaba plie .
Ka jingpdiang ia ka ‘ dak jong u mrad khlaw ha ka kti jong ngi ne ha ka khlieh jong ngi ’ kan long kum ka jingailad ia u mrad khlaw ban synshar ia ki kam jong ngi ne ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi .
U la rai ban pynsangeh ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
U pan kot kum ki candy !
Ka Mi Max 2 bad 3 yn sa pynthymmai sha ka MIUI 10 ryngkat bad ka Android Oreo .
Nga shu tip ba nga dei ban leh ia ka phlim .
Kaei kaba dang dei ban long kaba nyngkong ha ka jingim jong ki nongbud U Jisu ?
La tohkit ia u da ka CBI ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka jingiateh ban thied liengsuin .
Ka Panorama ka kynthup ia ki phlim , ki jingialehkai , ki thoh ka tar , ka sain hima sima bad ki jingpynbyrngia naduh Hollywood haduh Bollywood .
Hadien ka por , kane ka dur kaba jylliew bad kaba shabar ka lah ban duh noh ia ka jingitynnad jong ka bad kan shu jah noh na ka jingpeit .
Katkum ki kyndon um lah ban don ha ka kam principal .
" U Tiger u la buh dak kum u action hero , da ka jingsngewnguh ia ki phlim kum " " Baaghi " " bad " " " Heropanti " ".
Ka thong ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh la lah ban pynurlong ha u snem 2005
Haba pdiang burom ia u Sh Chowdary , u Dr .
" " " U president ka BJP u Amit Shah u la rai ba u MJ Akbar un long u kyrtong jong ka party ha kane ka elekshon bypoll ha Jharkhand Rajya Sabha " " la ong ka kyrwoh jong ka party .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong ki riew shemphang kiba lah ban iarap ia phi ban shim ia ka rai .
U Zero u la shah jied sha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Beijing
U la ai jingmut ba dei ban kyntu ia ka Mint ban ailad lai bnai ha ki por ban wan na ka bynta ban pyrkhat ia ka CFA .
Hato don ei ei ban ioh , te , da kaba wad ia ki tarik ne da kaba pyrkhat lypa ia ka jingim bashisha jong kawei ka pateng ?
Ka jingshah lehbein ka long kaba jur bha ha Bangladesh .
Ka jinglehkai jong nga marwei marwei ka la long kaba bha bha ha ki khyndiat tylli ki IPL ba la dep , kumjuh ruh ha ki jingialehkai hapoh ka ri .
Ka jingiadei bad u Rajiv Gandhi Ka ri India ka la hiar stet .
U Dr . U Abdullah u la ong ba u khmih lynti ban iakynduh ia u Myntri Rangbah shen .
Ngam shym la tymmen , wat la don ki briew kiba don ka dur jong nga kum uba la tymmen ha kata ka por .
Pynlong ia ka jingsumar ia ka sniehdoh kum ka rukom kaba man ka sngi .
Kan ym long kaba bakla ban khot ia u u nongshet kylla .
Ka sorkar West Bengal ka la ong ba ka la thaw 68 lak tylli ki kam ha ka samoi treikam ba la dep .
Kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki sorkar jong ngi .
Ki bor synshar jong ka Italy ki la aiti ia ka jingdawa ia katei ka pisa ha ka Lok Adalat jong ka iingbishar ba heh .
Haba u MP jong ka Sangrur u Bhagwant Mann u la poi dier por palat lai kynta sha ka jingialang ba la pynlong da u kyrtong ka party u Santokh Singh Salana hangne ​​mynta ka sngi , u la lap ba shiteng na ka pandal ka la thylli .
Nga la ju don ha kine ki jingeh bunsien bad nga la ioh jinghikai na ki jingbakla jong nga ha ki por ba la leit noh .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u dang peitkai ia ka khun jongu kaba la phong da ki jain shongkurim haba ka CBI ka la leit ban khynra ia ka iing sah shimet jong u kaba kyrteng ka Holly Lodge .
Ka thma bah ba ar ka la sdang ha Poland bad ka la saphriang shaduh ki ri Balkan .
Pynsangeh noh ïa ka jingïathuhkhana jong ki Muslim ba ïakhlad noh jong ka Kashmir pyrshah ïa ka ri India ha ka saiñ hima sima bad ki lad pathai khubor.
Lane ba nga la lah ban ioh ia ki bond .
Kane ka lah ban jia biang .
Namar ka thma bah ba ar baroh ki kam la pynsangeh noh .
6ngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus ki la leit sha katei ka jingleh niam ha Nizamuddin ha Delhi .
Kan don ka jingiadei hapdeng ki paralok ha ka jingim .
Katba u Vikas u la pyndonkam bha ia ki jingthep ba sha ka liang kadiang bad ki jingthep ba shalor jong u ha ki lai minit ba nyngkong .
Ym don kawei ruh ka jingkular kaba la pyndep .
Ka Tarksheel Society , Punjab ka la pynlong ia ka jingialang halor ka science jong ki kambah ha iing ki nonghikai hangne ​​mynta ka sngi .
90 percent na ki nongtrei jong ngi ki dei ki nong France bad ka la wanrah ia ka bor bad jingkmen kaba khraw ha ka phlim kaba la pynlong ia ka phlim kaba thymmai bad kaba thymmai , la ong u Vaani .
Ka Hyundai ka thmu ban wanrah biang ia ka Santro .
Ki lehnoh kim shong kli kti , ka jinglum dkhot online ka dang bteng .
Madhya Pradesh : Ki 8 ngut ki la mynsaw namar ka jingkhyllem ka jingkieng footover ha station rel ha Bhopal .
U la ong ba ki kompeni America kim shym la shah leh hok ha kiwei pat ki ri .
Ki briew kin peit ia ka India da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ha kano kano ka jingjia , ki jingthoh kum ki kot khubor jong ka ri bad ki kot khubor jong ka thain ki ju ialam bakla .
Ngi kheit hi bad ngi kheit katba lah ban bam . Katba kim pat pynpra ia ki jingtei jong ngi , ngi lah ban ioh da kaba rep kumne .
Ka jingdie noh ia ka Air India kan sdang ha u bnai ban wan
Ha ka jingshisha baroh arngut ma u bad u Sachin ki lah ban ioh ia ka khusnam .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingleh U Jisu ban map ka long kaba iadei bad U Jehobah ?
Lait na u Prabhas ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka , ka Rana , ka Ramya Krishna ha ki bynta ba pawnam .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ba kin peit ia ka NaMo mobile app na ka bynta ki jingtip ba kham bniah bad ban pyniar ia ka jingkyrshan jong ki ia ka ain .
Ki nongpeitkai ki kwah ban iohi ia ki score kiba heh .
Ka jingshit kaba jur tam la khmih lynti ba kan long haduh 37 degree Celsius kaba long san notch palat ia ka jingshit kaba ju long ha ki aiom .
Ngin sa ialeh ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka antad ba ka jinglut kan lah ban long haduh saw shah ha u snem 2020 .
Ki nongleit nongwan , kiba wan bad leit phai sha ki jaka ba ki leit , ki mad ia ki jingjynjar bym lah batai .
Ka jingshakri kaba lait na ka jingkitkhlieh kaba la pynbor ia kiwei pat .
U Rahul um don ka mynsiem ban pynpaw pyrthei ia kaei kaei kaba pyrshah ia u Modi ji .
Ka jingleh kumta ka mut kham bun ban ia kaba shu ong , ngam lah ban leh kumta . Wat la kiwei kim iahap jingmut bad ngi , don kiba sngewtynnad ban tip ba ngi don ki daw ha lyndet jong ki rai jong ngi .
Ngim lah ban tip ia ka rukom ba kin leh .
Hynrei ban iohi ba baroh ki khun jong ngi kiba dang sah ki shakri ia U Jehobah ka long ka jingkmen kaba khraw .
Ki don katto katne ki jingbatai kiba la thmu na ka bynta ka kyntien jingpang lupus .
Ngi don 61 tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh .
Mynta ha kine ki sngi kiba khatduh , U Blei U pynlong ia ka jingpynim lyngba U Jisu Khrist .
Dos mas ! Ka don sa kawei pat sha jrong hajan ka lum .
Palat 600 ngut ki khynnah skul ban ia shim bynta ha ka prokram kolshor ha ka por jong ka Republic Day Parade 2020
Ka la noh synniang ban pynpawnam ia ka jingrwai ba rim jong ka ri India ha ka kyrdan pyrthei .
La thmu ia kane ka Institute ban trei kum ka pdeng kaba tbit tam na ka bynta ban ai ia ka jingstad ba bun jait bad ba la pyniasoh lang ha kaba tehlakam ia ki jingpang ba saphriang .
Kum ka dak ka jingsngewbha , ki BSF ki la aiti mynta ka sngi ia uwei u nong Pakistan sha ki shipai Ranger uba la iaid lyngba khlem da thmu sha ka jaka jong ka India ha ka sngi palei .
Ka Tamil Nadu ka la ong ruh ba ka thong jong ka 1 tarik u Risaw kam shym la lah ban long .
Kumba la pynpaw da ka Helen Keller , Marwei ngi lah ban leh tang khyndiat , ryngkat ngi lah ban leh shibun kiei kiei .
Ka India ka la pynkhreh ban pyniap .
ba phi lah ban rah bad phi shano shano ruh , .
Ka kynthei ka pyniap ia la ka khun kynthei , ka pyniap ialade .
Ka poitri jong u ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
" " " Nga don ka jingleit kaba jngai kaba sah ha ka jingim ."
Ha ka kyrdan ba nyngkong ka Russia ka don ha ka Group 1 ryngkat bad ka Slovenia , FR Yugoslavia , bad ka Switzerland , Faroe Islands bad Luxembourg .
Ka Times jong ka London ka la khot ia ki jaka ba la pynthymmai kum ka jingtrei ba phylla .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka daw .
Wat kwah ban tip kum u nongshna phlim Dalit : U nongpyniaid phlim Kabali .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri pla pisa u Arun Jaitley , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U khmih lynti ba ka sorkar thymmai kan peit ia kine ki mat .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingdon jong ki kan nang kiew .
Kam dei ka nongrim jong kaei kaei , ka dei ka pisa .
Ka dor kaba rit tam kaba lah ban long na ka bynta u Y y .
La pynitynnad ia ka skul da ki syntiew bad ki rangoli ha katei ka sngi .
Ha ka kyrdan jong ki arliang mamla , ngi tyrwa ban seng ia ki jaka ai jinghikai ia ka ktien phareng , ka jingtip , ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ka jinghikai ia ki kam .
Hynnin ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir , 2019 da kaba pynlong ia ka kum ka ain .
Ka skhim ka thmu ban ktah ia kumba 5 klur ngut ki nongioh jingmyntoi ha ki lai snem ba nyngkong .
Ka la long ka jingjop kaba dei hok .
Kham hadien ka thma ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la buh ia ka jingtohkit ia ki daw jong ka bad ban bishar bniah ia ki jingbymlah jong ki bor wad bniah jong ka ri India .
Ki pateng ki la duh noh na ki kam lehnoh . Ngi sngewsynei ia ka jingkwah jong ki ia ka jingsuk .
14 ngut ki nongleit nongwan ki la shah siat iap hadien ba ki la shah pynhiar na ka bus ha Pakistan
Ngin shah ia phi ban weng noh
Baroh kum kine ki jingjia ruh dei ban pyntip sha ka DGCA , la ong ka khubor .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Pro Kabaddi kaba phra ka la long ha ka 28 tarik Jylliew bad ïa ka jingïalehkai ba khatduh la pynlong ha Chennai ha ka 28 tarik u Lber 2019.
Kaei ka jingiapher hapdeng kane ka sorkar na kaba mynshuwa ?
Hynrei na ki 125 klur ngut ki nongshong ri , katno ngut ki ioh ia kane ka kabu .
U la die noh ia la ka kam bad u la ioh ia ka kam kaba la ailad ia u ban ioh por kham bun na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
Hajan ki nongtrei , lai tylli ki lain lieh kiba jrong ki pyni ia ki lai tylli ki thain jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Ki lain ba jrong ki pynmih ia ka jingitynnad bad jingthymmai ha ka jingpynwandur .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong kum kine ki jingpynjot ia ka kompeni .
Ka video jong ki arngut ki bsein kiba ia shad lang ka la paw bha ha ki social media .
Ka kompeni insurance kaba la buh kyrpang
Da kaba shim kabu na ka jingsdang jong ka jingkhihwin jong u shobha singh bad u rahim khan ki nong Europe ki la sdang ban pynskhem ia ki karkhana jong ki .
Ka lynti jong ka jylla New York 293
Ka mukotduma pyrshah ia u ka ong ba u la dawa pisa T.100 na u kpa tymmen jong u khynnah .
Dei ki briew kiba leh ia ka kam kiba ai jingmut ia ka kam .
Ka jingkren ai ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha ka snem 1935
Balei phi khot ia u briew uba bunkam ?
Ha ka , nga dang long u Kpa .
Ka jingshisha ba la pyndonkam bakla ia ka wait ha kano kano ka rukom kam pynrem ia ka jingdon jong u nongshna jong ka .
Bad ha ka kyrteng u syiem , ngi leh kumta .
Da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka India ban long ka ri kaba khlain bor .
Balei em ? Ki stad saian kim don ia ka jingtip baroh .
Ka jingiap marwei ka long na Goalpara , Morigaon , Nagaon bad Hailakandi bad ka jingiap ka la kiew sha ka 15 ngut haduh mynta ka sngi .
U DGP u la ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak tyngka .
Kawei pa kawei ka distrik jong ngi ka don ka potential kaba iaryngkat bad ka jong kawei ka ri , kawei pa kawei ka distrik jong ngi ka don ka jinglah kaba iaryngkat bad kawei ka ri kaba rit ha ka pyrthei .
Nga sngewkmen ban tip ba yn pynheh ia ka prokram ai jingbam ban kynthup ia 5 lak ngut ki khynnah bad shi lak ngut ki kynthei ba armet haduh u bnai Risaw 2019 .
Ka jingthang ia u kan long ha Delhi ha ka por mynstep .
Ka pynkhraw ruh ia ka jingshaniah nabar ha ka rukom jurip .
Ki don 74 tylli ki kompeni cement kiba la pynrung kyrteng ha ki tnad sorkar ba dei peit hynrei kumba 30 tylli ki kompeni ki dang treikam ha u snem 2010 .
Ka jingrwai kam dei tang ia ki nongrwai hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynbeit ia ka jingleit jingwan .
Bad khlem da khein ia ka jingkynthoh jong ki briew kiba ngi ialap , ka long ka kabu ban ioh bynta ha ka kam kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
" Ka Davanagere ka dei ka " " Dohnud jong ka Karnataka " " .
U la pynskhem ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri kan dang neh .
Kumno ki kyntien ha ka Salm 145 : 16 ki iarap ia ngi ban leh ia ki jingkylli ki bym pat ioh jubab shaphang ka jingmihpat ?
Ka kyrteng , Qabbani ka wan na ka longiing Lebanon kaba don ia ka jaka kaba bun .
Ki nongthied kali ki sngew ba ia ka jinglut kaba kham heh jong ka kali diesel lah ban pyndap da ka jingkiew ka jingjngai bad ka jingduna ka jinglut umphniang .
Ban pule ne thoh ia u bit ba la buh ha kum kata ka jingkynmaw , donkam ban ap ia uta u bit ba un iaid lyngba u lain pynslem sha ki tiar elektrik .
Barada : Ym shym la long u Brahmo mynshwa ?
Ka phlim Ravinder’s Kitchen kan pyni nyngkong ha ka 28 tarik u Lber man ka miet ha ka por 8 baje mynmiet ha ka TLC .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ki battery kiba heh , ki jingshna nar , bad ki camera selfie kiba kham bha .
" " " Ha ka jingpynbna lang u PM Modi u la ong " " " " Mynta ha ka spah snem kaba 21 , ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka India .
Hynrei tang hadien katto katne por ka ophis jong u myntri rangbah ka Punjab ka la pynthikna ba kam pat ioh ia ka shithi risain jong u Sidhu .
Ka tnad jong ki briew , ki jingsngewsih paidbah Penshon Ka tnat treikam shimet ka wan ha ka rukom kaba khraw ban shim ia ka jinglah jong ka JK , ong u Dr .
“ “Ngan shu shim noh ia ka kot na ka miej jong u,” la ong u Cohn ha uwei pat u nongiarap jong ka White House, katkum ka kot.
Hooid , wat ia ka jingmut tynrai jong u Darwin hi ym shym la pdiang da kiba bun .
Ka jylla ka pynlut 23 percent na ka jingmih khajna jong ka ha kaba siew ia ka sut .
Kane kan weng ia baroh ki nongpyndonkam ba marjan , ki file , ki data , bad kiwei kiwei ki jingpynbeit hadien ka jingsdang biang jong phi kaba bud . Baroh ki nongpyndonkam kin donkam ban sign in biang .
Ki arngut ki la iap ha katei ka jaka .
Kine ki dei ki kynthei ki bym pat ju leit skul ne kolej ha kaba ki lah ban tip aiu ban leh da ki dur ba la klik da ka mobile .
" Kino kino kiba kwah ban iarap ki lah ban wan ryngkat ." " "
Ka ain ka pynbeit ruh ba kano kano ka kyndon ha ka jingiateh kaba kyntait ne khanglad ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap ne jingmynsaw shimet kaba mih na ka jingbym shimkhia kan long kaba khlem jingmyntoi .
Kiba bun ki jingtei kiba rim bad kiba thymmai jong ka nongbah la tei halor ki lum bad ki lum kiba rit bad kumjuh ruh harud ki them bad ki madan .
Ngi la lap ba phra ngut kiwei pat ha ka longiing ki la iap ha kajuh ka jinglong .
" 2 Lada phi kwah ban " " sheptieng ia U Blei uba shisha bad ban sumar ia ki hukum jong u , " " kylli ia lade ia kane ka jingkylli kaba tynjuh , ' Kaei kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ? ' "
ISL : Ka Kerala ka khmih lynti ban ioh ia ka iing ha ka rukom pyrshah ia ka Jamshedpur
Ki la don shibun ki jingshah thombor ha ki Khristan ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki nongialam jong ka China la jan kum ka kyndon kim ju pyndonkam ia ki helicopter , la ong ki heh jong ka tnad bar ri ha Beijing .
Nga la kylli . Em, Jerome, la ong ki briew.
Mynta u sah ha ka thain Boston .
Ka kynhun ba kongsan jong ka NGT ka kynthup ia u dkhot jong ka tnad bishar u Justice S P Wangdi bad u dkhot ba shemphang u Dr Satyawan Singh Garbyal .
Ai ia ka jingiehnoh kam u Myntri Rangbahduh ka Finland
" Kaei kaba ym shym la ong shaphang jong u " " "
Dei tang da ka jingpyrshang kaba khraw ba u pynsngewthuh ia ka ban ailad biang ia u .
ki jingshisha bad ki jingbakla sha baroh 12 tylli kine ki variable kiba iadei lehse bad katto katne ka jingpynkylla rong .
Ki la don katto katne ki khubor shaphang ka Tata Motors ba kan pynmih ia ka jait diesel jong ka kali kaba rit tam jong ka hynrei ka kompeni shna kali kam pat shym la pynthikna satia haduh hynnin ka sngi .
Ka jingduh bording ha Mumbai ka dei na ka jingbakla jong u briew ym dei na ka jingshah thombor ha ka cyber jong ka China : U myntri bording u RK Singh .
" Ka jingdawa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki kam dei ka nongrim ba thikna jong u Shiv Senas ", la ong u Mr Raut ha ka twitter jong ki katto katne sngi mynshwa .
" " " Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba bun eh ha kane ka ri " .
Nga pyrshang kham bun ban ia kata .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba yn thaw 10 lak tylli ki lad kamai ha ka shisien thaw .
Nga kwah ban die ia kane sha ki jaka buh jingthoh ha India bad shabar ri .
Ka jingknia kaba janai jong u ka la pynbiang ia ka jingmap bashisha ia ki pop jong baroh kiba la pyndonkam ia ka jingngeit .
U nongaiktien jong ka Google : Ngi lah ban pynthikna ba ngi la weng noh shipor ïa ka Twitter na ka jingwad hadien ki jingeh ha ka jingïada jong ka Twitter .
Ka jingkhang ka plie . Nga la leit bad khang ia ka .
Ïa kine ki nongïakhih la pynsangeh bad kem da ki pulit bad la rah ïa ki sha Parliament Street Police Station .
La pynpoi ruh ia ka jingpynbna sha u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik ha kaba iadei bad kane .
U Chaudhary Birender Singh u la ai khublei ruh ïa u nonghikai bad coach jong u bad ki nonghikai met kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglah jong une u nongmareh ha ka jinghikai .
Ha u snem 1999 u Musharraf u la shimti ia ka bor synshar da ka jingkhihwin jong ki shipai .
Ka lah ban don ka jingdon jong ka jingshisha hynrei ym ka jingpynpaw ba pura jong ka .
Ki eksamin kim dei ban long tang ki kyndon jong ka jingthew .
Ka URL ba la pan kam lah ban ioh biang
Uwei na ki nongpang na Mumbai u la ioh ia u khniang jingpang Rhinovirus , uwei na ki khniang jingpang ba ju ioh man ka por , la ong ka tnad ha ka jingthoh ha ka tweet .
" " " Ban lait na kane ka jingbym don akor ka Bangladesh National Commission ka la pynkylla ia ka rukom hikai kaba rim bad ai ruh ia ki kyndon hikai kiba thymmai . " " "
Shisien ba nga la kular ha ka jingim , ngam ju leit phai ne kyntait .
U la ai jingmut ia nga ban kylli ia ka hato ka la pynkhreh ne em ban shongkurim ia nga .
U Abraham u la pynskhem ia la ka jingkyrmen da kaba kohnguh ia U Jehobah , wat haba ka long kaba eh ban leh kumta .
Ngam nym pynkylla kyrteng hadien ba la shongkurim .
Ia kane ka show la pyniaid da u Sangeit Sivan .
Wat la pyntreikam ia kum kine ki lad , ka jingleh thok ia ki credit card ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
U la ong ba ka rta . . .
U Nongpynshoi ba tbit , wat la katta ruh , ki briew kiba synshar ia ka telebishon ki pyrshang beit ban pynkhih ia ki nongpeitkai .
Nga shong ha iing jong nga da kaba suk , lada don kiba pyrkhat ba donkam ia ka jingkyrshan jong ngi , ki lah ban leit sha ngi .
" " " U syiem uba bud u Vigrahapala II u la dei ban kit ia ki jingwan hiar thma na ki Chandela bad ki Kalachuri " " "
ka la long ka longiing kaba khlem kynthei .
Ka Supreme Court ka la hukum ban pyllait noh mardor ia u Prashant Kanojia .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban pynbeit thymmai ia ki jaka sumar da kaba pynkylla thymmai ia ki Dispensary sha ki Polyclinic , ki ban pyniasoh bad ki Hospital bapher bapher jong ka Sorkar Delhi .
U MJ Akbar u dei u nongaiktien jong ka BJP ha ka ri baroh kawei.
Nga sngewskhem shibun shaphang kata .
Ia u Raj Tarun la iohi ha ka dur kaba pura ha kane ka phlim kaba don ia ka Shalini Pandey kum ka nongmihkhmat kynthei .
Uwei u shong ha ka jingdum mynta ka sngi namar ba don uba la thung dieng la slem bah .
Ka la ong ba u Ajaykumar u kwah ban bteng ia ka jingpule .
Ki don 16 tylli ki jaitbynriew kiba la pynieng ia ki kynhun .
U nongpynmih phlim u Mika bad u Vikram Bhatt .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingpynduh jait ia ka bamsap ka dei ka kyndon kaba hakhmat eh ban thaw ia ka India kaba thymmai .
kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban ai jinghikai ia ki khynnah bad ki samla ha ki jaka pule .
Ngi lah ban kylli ïalade ‘ Katno ka por nga pynlut ha kaba pule ïa ki kot khubor ne kot khubor ba ïadei bad ka pyrthei , peit prokram telebishon , sngap jingrwai ne ïalehkai video games ?
Wat ka jingshngain jong ki khynnah ha iing ruh ka don hapoh ka jingma .
Ka kard menu ka long kaba lyngkot .
Ka surok ka la shah khang lut ha ki traktor .
Ia ka jingtyrwa jong ka projek yn sa phah ha kaba kut jong une u bnai .
U Director ba iatreilang jong ka jingpeit bniah ia ki symbai
Ia kane ka jylla la ai kyrteng da u Manuel L . U Quezon , u President ba ar jong ka ri Philippines bad uba nyngkong eh ban shah jied laitluid .
U la pynlut ia ka por kaba ieit bad ki khun jong u .
" " " Hooid , ka long kaba eh shibun ."
La bthah ia ki nongtrei ba kin trei na iing .
U Sourabh Verma u la rung ha ka main draw jong ka Singapore open.
Ar tylli kum kine ki painkhana la dep ban sdang ha Anand Vihar ha Delhi bad ha Prayagraj station , la pyntip u Shri P R Kumar jong ka RITES Ltd .
Ka NCERT ka la pynwandur ia ki kot pule shaphang ka Yoga na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah na ka bynta ki khynnah rit haduh ki khynnah skul ba heh bad kumjuh ruh ka la pynlong ia ka Yoga Olympiad naduh u snem 2016 .
Ngam shym la iohi ia ka ha ka jingim sain hima sima jong nga baroh kawei .
Ka Bangladesh kam don ka lad kaba suk ban ioh ia ka pisa na ka pyrthei , khamtam eh ia ka ram khaii , bad ka jingdon pisa na ki tyllong ba thikna ka shong ha ki kyndon bapher bapher .
Nalor ba u la shah ot ka kjat u la mynsaw ha ka khlieh .
Ngin hap ban pyllaitluid na ka , bad kata ka long ka khubor ia ngi jong kane ka jinglehkmen Freedom .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​, tang ban iohi ia ki khmat jong phi ha ka sien kaba nyngkong .
Ka projek shna surok ha Tamil Nadu
Ka jingthep vote ha ka elekshon baroh kawei
Ka bha ba la kem ia ki .
U S Rajiv Krishna uba dei u nongai jingmut jong ka sorkar jong ka jylla Andhra Pradesh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumno Phi Sngewtynnad ?
Ngi la don ka jingshongkurim kaba la pynrung kyrteng .
Katto katne kiba shisha , katto katne kiba shisha bha .
Na ka bynta jong nga kaba kongsan ka long kaei kaba ngi la ioh jinghikai na kane ka series ?
" U Jehobah u la jubab : " " To leit beh ia ki , namar khlem pep men lap ia ki , bad khlem pep men pyllait im ia ki . " " "
Kane ka lympung ka long ha ki ar bynta kaba nyngkong ha Cuttack bad kaba ar ha Goa .
Ngi la ju buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongwan bad ki paralok jong ngi .
Stop wat haduh ba phin da poi sha ka jingthmu jong phi , .
Ka dei ha u snem 2001 , ha kaba ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri baroh kawei .
Kumta ki im ka jingim kaba kham suk bad kaba kham pynhun bad ki lah ban ioh wat ia ka jingim bymjukut .
Em , ka dei ka thma U Blei ban pynkut noh ia ki thma briew baroh bad ban pynduh pyndam noh ia baroh kiba pynlong ia kum kine ki thma .
Ka jingbun briew ha ka shnong ka nang kiew stet .
Kiba bun ki longïing ki la mih noh hadien ba ki la die ne ai wai ïa ki ïing jong ki .
Kiwei pat ki iew Asia ruh ki la khang kham duna bad ki bhah jong ka Europe ki la hiar namar ka jingsngew ha kylleng ka pyrthei ka dang sahkut .
Shem ia ka string ha kane ka khubor .
Kata kan long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ngam ju pynshlur ia ka wat la kumno kumno ruh .
Pynbna ka Sheila Dikshit kum ka kyrtong myntri rangbah ka Congress ha Uttar Pradesh .
" Ngam long kumne ." " "
Dei ban iateh lok bad ka AAP ban pynliem ia ka BJP : Congress
Ka jingialang kan wanrah ruh ia ki nongthaw polisi bad ki nongtreikam ha ka rynsan kaba iadei kaba pynlah ia ki ban ialeh pyrshah ia ka bamsap lyngba ki jingpynbha ia ka rukom treikam bad ki lad jingiada .
Haba thmu ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka India Open , ka Sindhu kan ïakynduh ïa ka Carolina Marin jong ka Spain ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
Kim lah ban jngi , ban ialehkai ne ban iapoikha .
Hynrei baroh ar tylli ki Hyundai Verna bad ka Maruti Ciaz ki sahdien bha ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Kumno kine ki briew kiba rit paid ki la kylla long kum kine ki nonghikai kiba phylla ?
" U heh jong ka Punjab Congress u la ong haba khein ia ka " " jingpynlang pisa kaba heh " " ba la kamai da ka sorkar pdeng ha ka jingai jingiarap umphniang , ka jingpyllait ia ka ram jong ki nongrep kam dei ban long ka jingeh ."
Ka Congress ka la jop 73 tylli ki ZP bad 145 tylli ki Panchayat Samiti .
Lada phi dang marwei kane ka lah ban dei ka sngi ba phin iakynduh ia u briew uba kham kyrpang.
Kaei kaba la jia ha ka skulbah Panjab ha ka sngi Balang ka long kaba pynduh jingkyrmen bad pynsngewsih tam ha ka kyrdan kaba paw bha .
Ha ka snem 1905 kane ka la kylla long ka ri German ha ka ri Togo .
Ka UK kan pynlong ia ka jingthep vote ha ka 23 tarik u Iaiong ban rai la ka ri ka dei ban sah ha ka European Union ne em .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Pushpa la pyllait ha ka sngi kha jong u Allu Arjun bad ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia kane ka phlim thymmai .
Nga la leh bakla ha ki por kiba mynshuwa , u la ong .
Ngam tip kaei kaba don ha khmat .
Shim ia ka Pakistan bad ka India kum ka nuksa .
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka lad ban jop na ka thain New Delhi kaba la bun ki nongtrei sorkar .
Dang shen u la ïoh ïa ka Instagram .
U Sanjay Kapoor u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Ki samla ki sngewsih , ki sngewsih bad ki duna kam .
Hato U Rahul Gandhi Khatduh U La Kut Ban Long President ka Congress ?
U President ka ri India un plie ia ka jingialang bah ha ka ri baroh kawei halor ka jingpang TB bad ki jingpang kiba iadei bad ka .
La ka long ha ka sorkar pdeng ne ha ka dorbar thawain jong ka ri , kan long kaba tynrai ban don ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew nongrep ha ka ri kaba ka nongrim jong ka ka long ka rep ka riang .
Kumta na ka bynta ka Bolpur bad ka jaka mane Blei.
U nongialam ka Haryana Congress uba dei ruh u MLA jong ka Adampur u Kuldeep Bishnoi .
Ki shnong ba la shah jied lyngkot ki long ka shnong Muttinakam ha Varapuzha Panchayat bad ka Cheriya Kadamukudi ha ka Elaka Ernakulam , ong ka khubor .
Bad ka pyrthei kan long ka jaka kaba pher lada ngi pyni ia ka Europe ban pyni ia ka ha ka jingheh ba shisha jong ka .
Ki briew ki leit na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor namar ba ym don kam don jam ha ki jaka nongkyndong .
" " " Chhapaak " " la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong ka Lakshmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid . "
Wat la ki Khristan ha Thessaloni kim shym la iathuh lypa ia ka tarik kaba kyrpang na ka bynta ka jinglum lang jong ki bad U Khrist ha bneng , hynrei ki pyrkhat shai ba kata ka jingjia ka la jan jia .
Ha kane ka poster la don ki dur jong u Aaditya , u kpa jong u Uddhav Thackeray bad u kpa tymmen jong u bad u nongseng jong ka Shiv Sena u Balasaheb Thackeray .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai ba bun rukom ha Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 60 Klur la pyndep .
Ka dor jong kane ka phone ka la long kham mynshwa ha ka dor 36 hajar 900 tyngka .
Ka Pandavpura ka don ha ki lyngkha sohjew bad ki lyngkha sohjew kiba itynnad kiba pynitynnad ia ka jaka .
Hadien ka jingjop jong ka kali SUV kaba rit jong ka , ka Maruti Suzuki ka la wad ban synshar ia kane ka bynta .
Ki kren shaphang ka jait histori kaba kumno ?
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien habud ha ka phlim kaba la ak ruh da ka Ananya Pandey bad u Kartik Aaryan .
Kane ka la long ka jingmut kaba pynkylla dur .
Wat pyniadei ia u Aadhaar bad ki lad pathai khubor
Nga kyrmen ba phi lah ban pyllait ia kane .
U Navjot Singh Sidhu u la long u nongwan ba pura jong kane ka show .
Ia kane ka Honda City diesel 2016 yn ioh da ka jingmyntoi ban pynkylla kaba shongdor Rs 100.
Hynrei ia ka jingpynkhuid hap ban leh ha ki jaka ba shapoh man ka por .
Don kawei ka kynthei kaba iaisah lang bad ki .
U la iap namar ki jingeh kiba iadei bad ka jingleit jong u sha America South ha ka sngi Khristmas 1953 .
Nalor kata la thmu ban pynlong shuh shuh ïa kum kine ki projek ha Bihar , Tamilnadu bad Gujarat .
Bad kata ka long kaba ym hok shibun .
ka jingpynroi ia ka lynti pynpoi bor ding lyngba ka projek jong ka lynti iaid jong ka bor ding kaba jyrngam .
Ngim shym la pyndonkam bha ia kata ka bol thymmai .
" Ka la sdang ban ak kum ka extra ha ka drama telebishon ba la pyni ha ka por mynsngi " " Ka jingshai ba ialam " " . "
Shuwa ba phin pan ram , pynthikna ba phi la dep shim ia ki sienjam kiba bha ban pynbha ia ka pisa jong phi .
Ka Priya Dutt kan iakhun na Mumbai North West konstitwensi .
To ngin pyniaid shakhmat ia la ka ri da kaba buh jingmut pura ia ka jinglong ryntih hapdeng ki hok jong ngi bad kumjuh ruh ia ki kamram jong ngi .
Ka World Bank ka ngeit ba ka don ka jingeh jong ka jinglong tymmen kaba la ap ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ka Deepika Padukone , Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki ngat ha ka jingtohkit drok jong ka NCB .
La bthah ia ki kompeni IT , ki jaka pule , ki jaka khaii bad ki paidbah ba kin plan ia ka jingleit jingwan jong ki katkum kane .
Ka la iap hadien ba ka la pynkynriah skul .
Ki nongialehkai na kumba hynriew tylli ki skul na Ludhiana , Jalandhar bad Jammu bad Kashmir ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai bad ki la ai ia ka jingiakob cut throat sha ki paralok jong ki .
Ngim lah ban iohi ia ka khmat jong u .
Lada hikai bad pyntbit bha ia u , u lah ban wanrah ia ki jinglong babha ha u khun bynriew .
Ka jingsngew shlur ka paw shai ha ki kam jong u Rama , ba la pyni ne iathuhkhana .
Nangta ka tnad ka la ujor sha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kham mynshwa tang kito ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong kaba 50 percent ki dei hok ban ioh bai lutksan , ka la ong .
U Naresh Kumar u la shimti ia kane ka kam kum u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka Arunachal Pradesh mynta ka sngi .
Bad ki briew ki la sdang ban peit sawdong .
Ka Priyanka ka la phong da ka jain lyngkot kaba lieh ryngkat bad ki jingdeng rupa na ka bynta katei ka jingkhawai , katba u Nick pat u la paw bha ha ka suit kaba lieh .
Ha Goghat ha Hooghly la aiti ia ka ' Solar Light Trap ' sha ki 20 ngut ki nongrep .
Pyrkhat ba ka Ijipt ka dei ka phang pdeng jong ka kot khubor .
Nga shu kwah ban leit noh
Ia ka por exam yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Hato ngin sa leit phai biang ?
Ha kane ka sngi la eksamin ia ki nongpang ha kane ka sngi u Dr GS Wander , Chief Cardiologist ka DMC , u Dr Praveen Dhingra , u Dr Kapil Arora , u Dr Surinder Kinra .
Kumno shaphang ka Mina kaba rit eh ?
Bun ki nongap langbrot ki la iaid lyngba , ki die ia ki snieh langbrot jong ki .
Ka BJP ka dang hap ban pynbna ia ka konstitwensi na kaba u Modi un iakhun ha ka elekshon ban wan .
Kawei pat ka nongshah ktah ha ka tsunami , ka tnga jong u nongtrei rel , ka la ujor halor ka jingpynhiar tulop kaba jur dang shen ia ka tulop jong u lok jong ka .
Ha ka sngi Nyngkong , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynthut ïa ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur halor ki nongrim kiba rit paid .
" Kumta , u Kejriwal u ieid ia la ki briew bad kumta kane ka jingieid ka long kaba laitluid " " u la ong ha ki paidbah .
La buh ia ka rukom treikam bad hap ban bud .
Ki shynrang ki ioh kham bun .
Ngim lah ban pyrkhat ia ka jingim khlem ka internet .
Ka jingpynmih ne ki kam ba la pynlut kynthup ia ki nongtrei karkhana
U Lat jong kane ka jylla mynta u dei u Mohammad Zahir Wahdat .
Da ka jingïakhaid ka Punjab FC mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 10 poiñ na ki hynriew sien ïakhun .
Ka Realme ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai na ka bynta ka iew jong ka ri India .
La pynjari ruh ia ki pulit ba kham bun ha katei ka jaka .
Ki heh jong ka tnad ruh ki la don lang .
Ka jingkordor bad ka jaka pdeng jong ka Philadelphia ha ki koloni ka la pynlong ia ka kum ka pdeng ba tynrai na ka bynta ki riewshlur jong ka America .
Ym don mano mano ruh mynta kiba lah ban ong thikna .
U pyniaid ia ka hapoh ka bneng baroh kawei bad ia ka jingshai jong u haduh ki kut jong ka pyrthei .
Ki kpa ki la sdang ban wan .
Bad kaei ka jingmyntoi jong ka cap ?
Ka jinglum jingtip , kaba la khot ka pod catcher namar ka jingsngewtynnat jong ka pod cast ki dei kita ki jinglum jingtip ha kaba ka phang ka dei khamtam eh ka sur ne ka video .
La pynbna ia ki tarik exam jong ka Tamil Nadu SSLC .
Ka la kyntu ia ki heh jong ka tnad Mines bad Geology ba kin iasnohkti lang bad ki pulit ban khanglad ia ki kam tih dewbilat beain .
Ngam shym la don kano kano ka jinghikai .
Bad nga kwah ban ai ia kiwei pat ki briew ia kajuh ka jingsngew .
Ka jingbam bapher bapher ka long kumne harum :
80 ngut ki nongpang thymmai la lap ha kine ki 24 kynta ba la dep da kaba pynbun ia ka jingtest . Baroh kiba ioh pang : 893 ngut , kiba dang pang : 725 ngut , kiba la koit : 141 ngut , kiba iap : 27 ngut .
Ka jingiatreilang ha kylleng ki lad ki lynti kiba dang mih ha ka suinbneng bad ki rukom pyndonkam ia ki data bad ka jingpyndonkam kaba neh ia ka suinbneng shabar .
Lamkhmat ka Congress ha kawei ka shuki
Na ka bynta kane ka Sorkar Jylla kan ai ka jingkyrshan kaba lah ban ai sha ka Foundation .
ISL : Ka North East United ka la wan ha khlieh duh da ka jingjop kaba shyrkhei halor ka Pune City .
U la ong ba baroh ki jaka pule naduh ki Nursery haduh ki Professional College kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ym shym la ai ia ki tiar iada ia ki nongtrei .
Ki la ia lum lang ha ka madan Martyr kaba pawnam kaba la tip mynshuwa kum ka madan Green .
U Phil Foden bad u Riyad Mahrez ki la thep ar sien ha kaba u David Silva u la thep sa kawei pat ka kol .
Katno ka sboh jong ki jingthung lah ban pyndonkam kum ka umphniang ha ki jaka pynmih bor ding , la kylli ka NTPC .
Ka RSS ka dei ka seng kaba laitluid ha ka imlang sahlang bad ka kolshor , u la bynrap .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok ban dawa ia ka hok na ka bynta kiba iap bad kumjuh ruh ban pynbun ia ka bynta jong ka imlang sahlang ha ka sain pyrthei bad ka pule puthi .
Uwei u shynrang uba la kam ba u don ia ka jingpang sngewthuh bakla ia ka jinglong shynrang bad kynthei u la kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi ba u la kylla long ka kynthei bad u la pan ban weng noh ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
U Harry u la pule ha ki skul jong ka ri Bilat bad u la pynlut ia ki bynta jong ka gap year jong u ha Australia bad ha Lesotho .
Ka secretary jong ka tnad rep jong ka jylla ka Puja Singhal ka la ong ba kumba 22 lak ngut ki nongrep jong ka jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka umphniang almond ka don katto katne ki jingmyntoi .
U PM Modi u la ong ha ka jingkren jong u ba u wad ban pynlong ia ka India kaba lait na ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ong u Gadkari .
Ki trai ki dang kren ha ka jingialang jong ka jingiatylli ha kawei ka hotel ha ka sor ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rishi Kapoor , ka Sobhita Dhulipala bad ka Vedhika .
Ka Ivanka Trump kaba dang wan sha India ha ka sien kaba ar ryngkat bad u President jong ka US Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Ahmedabad kham mynshwa mynta ka sngi .
La synran lang ia u da kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Ia kine ki arngut la iohi tang ha kawei ka phlim .
Lada ka long ka jingsngewbha jong u Lat , ka syntiew jong ka kam .
" " " Kane ka khlam ka long kaba kham palat ban ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ."
Ki nongpeit bniah ki ai jingmut ban husiar ia ki nongbei tyngka
Ka la ong ruh ba ka jingdon jong ka Sita Rasoi , u Ram Chabutra bad u Bhandar grih ki long ki sakhi ia ka jingshisha jong ka niam jong katei ka jaka .
Ka tarik , ka por bad ka jaka exam .
Kine ki nombar ki iathuh aiu ia ngi ?
Ka dei ka kam khaii . Lah ban batai ia ka kum ka jingleit jngohkai pyrthei . Ki dang tyrwa ruh ia ka jingleit ban leit ha kane ka whip sawdong u bnai , kumba la leh ia ka Apollo 8 .
Ym shym la thmu satia ban pyniaid ia ka phlim .
Ki jingthung kiba phuh kim don hangta .
Nangta u la kiew biang sha bneng , bad un wan biang ha kaba kut jong ki por kum u syiem uba hok .
Kane kan pynshai shisha ia ka jinglong jong phi .
U la long u briew uba tbit bha bad u la ioh jaka ha ka phlim bad ka theatre jong ka ri India ruh .
Ha ki katto katne ki skul ki kmie ki kpa ki hap ban pynbeit ia ki nonghikai .
Ka Swati Maliwal , ka chairman jong ka Delhi Commission for Women , ka thoh ha ka Twitter halor ka ain talaq lai sien , da kaba pynpaw ia ka jingkyrmen ba katei ka ain kan ioh mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ka jingpang cancer ha Punjab ka la nang kiew .
Ha u bnai Risaw 2009 , la pynkup burom ia ka 99 ha ka iew jong ki jingmut jong ka seng riewlum jong ka ri .
Hynrei ia kine ym shym la bud .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Hynrei hato ki la ju leh kumta ha ki por ba la leit noh ?
U Nitish ji ha kata ka por u dei u myntri rel ha ka sorkar jong u .
U dkhot ka YSRCP Rajya Sabha u Vijayasai Reddy da pynsñiaw u leh yei sñiawkhia u EC Gangi Reddy .
Kaei kaba kan don ha ka , bad kumno phi lah ban pyndonkam ia ka ? Pyndonkam khyndiat por ban peit ia ka sla 31 jong kane ka kot .
Ka jingjied ia ka kynthei ka long kaba la khang da ka ain ha India .
Ka EU ka la thmu ia ka Russia da ki jingpynjari .
Kumno ban pyniaid ia kine ki bane ?
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia ka FIR halor ka jingshah hack jong ka twitter jong u Gandhi halor ka jingujor ba la mudui ha ka sngi thohdieng .
U MLA ka CPM u Sujan Chakraborty u la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingpynrem ia ka sur jong ka Liang Pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ka jaidbynriew bad pynbna ban pynjlan ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Ann Yojana haduh kaba kut jong u bnai Nohprah 2020 .
Hynrei lada ka hok ka don ha ka liang jong ki , ki wan sha u da ka jingshah pyndem baroh .
Ki briew ki mih shabar , tang uwei pa uwei u nongleit jingleit u deng ia ka mask surgery .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kawei na ki jingthmu jong ka So Positive ka long ban ai jingshai shaphang kaei kaba ki briew ki lah ban leh haba ki donkam jingiarap .
Na kitei ki 611 ngut ki la koit bad la pyllait noh na ki jaka sumar , katba 47 ngut ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ki nongiakhih khang ia ka surok bah ha Karwar
Ka samoi jong u ha u snem 201011 ka long tang kumta .
Ia ki eit la pynkha da baroh arngut ki kmie ki kpa haduh 2224 sngi .
U Dani Stevens na Australia u la ioh ban khur ia ka takma Ksiar da kaba thep bha tam 68 ron. 26 meter kaba dei ruh ka Rekod jong ki jingialehkai .
Kumba la pyntip da ki PSB ha ka 25 tarik Naiwieng 2020 , la thied ia ka portfolio kaba T.16, 401 klur .
Ka kan ym long kaba sniew .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lavish , u Rakesh , u Robin bad u Dinesh .
U la wan sha shnong katto katne sngi mynshuwa .
Ngi khmih lynti ba ki jingkhein jong ka bor bad ka bor kin kiew da ka jingkiew kaba rit haba kine ki engine ki shah pynrung ha ka Tata Blackbird .
Ka BJP , Ajit Pawar kan ym lah ban pynshisha ia ka jingbun paid : U Nawab Malik jong ka NCP .
Ka jingkhmih lynti jong ngi mynta ka la kiew sha suin na ka bynta ka jinglehkai jong ki nongialehkai .
Bad ka jingsngew jong ngi ia ka por bad ka jaka ka ai ia ngi ki jingkynmaw kiba kylla long ki jingkynmaw ba sngewtynnad .
Katei ka pisa ka long T.50,000 ha Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ia ki kanton la phiah ha ki kommuni .
Kane ka tamasa kaba kyrpang ka wanrah ia ka kolshor kaba riewspah jong ka Kerala ha ka dur bad ka mynsiem kaba bha tam jong ka .
Chile : Ka Isabel Allende bad ka khusnam jong ka Ri na ka bynta ka thoh ka tar .
Shisien ba la pyllait paidbah ïa ka Honda H ’ Ness CB350 kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Classic 350 , ka Jawa 300 Twins bad ka Meteor 350 kaban sa wan ha ka ïew jong ka Ri India .
Ki don katto katne ki jingkylli , hynrei ym don jubab kiba shai .
Ka dei ruh ka por kaba biang ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor kumjuh .
La bret ia nga ha ka cell phatok . Namar ba nga la long u nongleh kam sniew ba la wad la katto katne por , nga la khmih lynti ba yn pyniap ia nga .
Em , ngi la ialeh ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka BJP , u la ong .
Nion hangne ​​ban wad ia ki kyntien ba phi la buh ha ka liang kadiang .
Ki jingktah kiba sniew na ka jingdih duma
" " " Ka regulatory referers commission kaba la ialam da u Dr. Akbar Ali Khan ka la bakla shibun hadien ba ka sorkar ka la wan ha ka bor . " " "
Ngi iarap shibun iwei ia iwei pat .
U la shakri ha ka kynhun shipai German ha ka por ba la sdang ka thma bah ba nyngkong .
Nga tharai ba dei ban pynduh noh ia ka .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang katto katne ki sienjam kiba thmu ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki Steshon Rel bad ki Rel .
Haba ki Khlur ki la iaphriang .
Hadien kata u Sivasankar u la pan shuti shisnem kaba la shah pynjari .
ha ka sngi khaii kaba mynshuwa jong ka 23 . 08 . 2013 .
Kiba bun ki liengsuiñ kiba wan ki shah pynkylla sha ki kad liengsuiñ ha Thiruvananthapuram bad Kozhikkode , ong u director ka CIAL u ACK Nair .
Hynrei ban iehnoh ban ong kan long kaba shyrkhei .
Ia kane ka jingmut la iasam lang da baroh ki kynhun ba hakhmat eh jong ki sufis .
Wat u Jitu Rai ruh un shim ia ka thong ha ka jingialehkai 50m jong u bad u dei u jingkyrmen ban ioh takma.
Kumjuh ruh ka India ka la long tang ma ka ka kynhun ha ka histori jong ka kriket Test kaba la jop saw tylli ki Test ba bud ryngkat bad ka jingïapher ha ka innings .
Ngam don ei ei kum kata .
Ar tylli ki jingpyni jong kane ka drama la dep ban pyni ha Mumbai .
Ha ka liang kaba bha , ka Pam kaba la kdew haneng , ka thoh : Baroh kaba ngi mad mynta ka long tang shipor .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ka TSRTC : U KCR u ong ba ia ki nongtrei kali kiba pynkhihwin yn nym shim biang ha ka kam
Hato ka sorkar ka la leh biang ia ki jingpynkylla ?
Ki jingsiew na ka bynta ka por khriat peit ha ka sla 11 . Ki jingsiew na ka bynta ka suinbneng khriat
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh mynta da ka jingshlur . Pule ia ka 2 Korinth 4:17,18.
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , u Arbaz Khan bad u Sudeep .
Kawei pa kawei ka jinglamler ka long ka jingbymshisha , hynrei ym baroh ka jingbymshisha ka long ka jinglamler .
Ka jingkhang ia ki bus kit nongleit nongwan ka dang bteng .
Bun ki briew kiba iaid ha ka park ha ka por tlang .
U SP ka Kulgam u Sreedhar Patil da pyntip u ha ka kotkhubor The Tribune wa ki pulit da sdang ki ya ka takit hapoh ka kyndon 174 ka CrPC hei yatoh wa kani ka kaam .
ki riewstad ki ngeit ba da kaba wad ia ka jinglong marryngkat jong ki jingialehkai ki lah ban iathuh lypa kumno ki briew kiba shisha kin leh haba ki iakynduh bad ki jingjia kiba iadei dur bad ka jingialehkai kaba ki pule .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba kha ia u khunlung bym pat dei por , ki la bynrap .
U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat jong ki bad ia kiei kiei baroh kiba don shadien jong ki . bad sha U Allah ka long ka jingwanphai jong kiei kiei baroh .
Um shym la leh ei ei kaba kham bun na ka bynta ka jingroi jong kane ka niam lait noh tang ban pynphriang ia ka ha ki nongbud ba iaineh jong u kiba la khang .
U Modi u la iakynduh ia u Prez jong ka China : U kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud , wad ia ka jingbei tyngka .
Ngi hap ban pyllait noh ia ka !
Hato phi sngewthuh , wat la katta ruh ba kane ka long tang ka jingpynkylla kaba kham poh bad kaba sniew ia kaei kaba la tip kum ka Hukum Ksiar ?
Ha ka nongbah karkhana jong ka Surat , la pynjlan ia ka por pakhang shnong miet hadien ba ka nongbah ka la ioh palat 300 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi ba la dep .
Hynrei ka kmie jong nga ka la kyntait , ka da ong ba ‘ U Blei U long U Nongbishar bad U Nongsiew kylliang ia ka jingbha bad jingsniew . '
Kan tynjuh ia ka jingshaniah jong phi .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka protocol kaba pynkylla ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Kyrgyz na ka bynta ban lait na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingphet khajna ha kaba iadei bad ka khajna halor ka jingmih
Kine ki jingsngew ki lah ban pynmih ia ki dak ha ka met , kum ka jingkhih stet jong ka dohnud bad ka jingkhih .
U la kyntu ia baroh ban ai jingkyrshan na ka bynta ka jingjop jong ka prokram .
Mynta ka don ha ICU jong ka Mittal Hospital .
bad ha ka sekhon kaba khatduh jong ka jingim jong ka , ka thliew kaba dum ka bthei noh da ka bor jong ki klur tylli ki bom nuclear ha ka jingbthei kaba khraw .
Lada kim lah ban leh ngan pynbna ia ka jingeh ha ka ri .
Kiba bun ki briew kynthup ia u Virat Kohli ki la kynthoh ia ka dur jong ka Anushka .
U myntri rangbah ka jylla u la buh ia u maw nongrim ia ka karkhana shna shini thymmai ha ka shnong Dahar shisnem mynshwa hynrei ka jingtrei ban tei ia ka ka dang hap ban sdang , u la ong .
U Aamir u la ong ba um pat ia kren bad u Salman halor katei ka mat .
Bun hajar ngut ki la iasoh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Ireland .
Ka iing bishar jong ka Islamabad High Court ha ka sngi Palei ka la hukum ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u Pervez Musharraf halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingkhynra ia ka Lal Masjid .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Shri Munde bad u la ong ba baroh ngi ieng hajan jong ki ha kane ka por kaba eh jong ka jingjynjar .
Phi lah ban leh ia kane da lade !
La sdang ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha pat ia ka system .
Bun ki kmie ki kpa ki long ki kynthei kiba la iap lok bad ki sngew marwei teng teng .
Ki khynnah skul bapher bapher jong ka Dehradun ki la iashim bynta ha ki audition .
Hynrei mynta nga la palat ia kata .
Ka dei ruh ban ai jingiarap ha ka imlang sahlang bad ha ka ain ia ki khynnah bad ki rangbah kiba shah ktah ha ka jingshongkha khynnah .
" Ngi la pynleit jingmut ha ka taiew ba khatduh ." " "
Namar kata u la leit shabar ri bad u la iashim bynta wat ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris .
Hynrei ym shym la iakynduh ia ngi naduh kata ka por , u la ong .
Ka trailer jong ka phlim jong u Dhanush , Pattas ka la mih khatduh bad ki nongkyrshan ki la sngewkmen haduh katta katta .
Liga na ka bynta ka kynhun jong ki ban tei pat hadien ba la pynbna ba ki la duhnong .
Ki eksamin ba man la u snem kin kut noh ha u bnai March hi .
Ki pisa kiba lah ban sei pisa da kaba duna eh ka jingeh ha ka khajna kin long kiba iarap .
Da kaba khang ia ki rmiang shyntur jong phi , plie ia ka shyntur jong phi ban pynlong ia ka dur O .
Hynrei ka la ioh tang 13 tylli ki seat bad ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Ka Jaadhu ka dei ka kompeni ba la seng thymmai ha u bnai Risaw 2020 katkum ki aiñ jong ka Jylla Delaware , America .
Hadien ka phlim Dangal yn sa iohi ia u Aamir Khan bad ka Zaira Wasim ha ka phlim Secret Superstar .
" Namar ba ki ruh ki la shah rem ha ka thma ki hap ban ai kyrteng da kawei pat ia ka jingbam jong ki, ka lah ban long " " McDonald Curry " " .
Hynrei ki Pulit Bihar kin ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka bor synshar bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingpynpoi marbam namar ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ ka dei ka kam jong ki jylla , u la bynrap .
Ka pyrthei kaba kumno ngi lah ban kyrmen ? Ka jingbam kaba bun na ka bynta baroh
LYNNONG 21 Ka Mona Lisa .
Saw ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
" " " Ki nongpeit bniah jong ngi ki leh ia ka kam kaba phylla ."
Ka khubor ka long kaba shai : Ban pyndonkam ia ka Sngi Riti Synshar kum ka lad ban pynjanai shuh shuh ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka ri synshar paidbah jong ngi kaba khlem niam sha ka projek RSS jong kawei ka jaitbynriew Hindu .
Kum shi bynta jong ka NHDP , 124 tylli ki bypass la shim da ka NHAI ban pyntreikam .
Bad ka la pynkylla khlieh ruh .
Hadien yn sa ai khublei ia ka ha ka Srimanta Sankardev Kalakshetra ha ka por janmiet jong katei ka juh ka sngi .
Kane ka kot lyngkdop ka dei na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pule ha ki skul rit , skul rit bad skul rit .
U Emkay u la buh ia ka dor ban thied ia ka Gujarat State Petronet .
Ki shynrang bad ki kynthei kim long shuh kumjuh .
Baroh ar tylli ki nongbah New Delhi bad Islamabad ki dei ban plie ïa ki lad jingïakren namar ki jingma kiba lah ban mih na ka jingjur kaba dang ïai bteng ha ki khappud , ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kaei kaei kaba lait na kano kano ka jinglong rben .
Jagadeesha , ka Ophisar ka Koit ka Khiah Dr . U Nagaraj , u Chairman ka Koit ka Khiah u Ramani Ramesh bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang jong ka iing syiem .
Kawei na ki jingshongkurim jong phi bad ka OVL kam shym la shim por .
Ki nongpyniaid kiba khlem pyndep ia ka jingthew jong ka jinghap jingkhot na ka bynta ki jingshakri 2G bad 3G ki kynthup ia ka Aircel , BSNL bad ka Tata Teleservices .
" Nga shu bujli ia ka bad nga hiar ia ka " " . "
Kumta la iathuh ka kot khubor New Scientist dang shen .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka tnad dohkha na Kerala , Karnataka , Gujarat , Maharashtra , West Bengal , Tamil Nadu bad ka Andaman bad Nicobar Island .
Khlad noh u aktor Malayalam u Ravi Vallathol ha ka rta kaba 67 snem.
Ka G7 ka dei ka kynhun jong ki katto katne ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kum ka US , UK , France , Germany , Italy , Canada bad Japan .
Ha Bengal ngin jop 23 tylli ki seat .
Ka kamram kaba kongsan tam jong u kpa Hindu ka long ban pynshongkurim ia ki khun kynthei jong u .
" " " Ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par kaba nangroi , ki jingiadei ha ka pule puthi , bad ka jingtuid jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ka India bad ka Tanzania , bad ki la iakren ia ki lad ban pynsted shuh shuh ia kine ki jinglong . " " "
Ym don daw ne jingpynshong nongrim ha lyndet jong kane ka rai .
U la bynrap : ‘Ngin hap ban kem sa katto katne ngut ki briew kiba la iarap bad pynshlur ia ka LTTE . '
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkiew ia ka jinglong trai jong ka Sorkar ha ka Network khajna jong ki mar bad ki jingshakri bad ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba la don lypa ryngkat bad ka plan pynkylla
Ka la thaw ia ki poim ba la aiti lut jong u Krishna .
" Ngam tharai ba ki don jingmut ei ei ." " "
Kito ki shnong ki hap ban pyndep ia ki 7 tylli ki kam 100 .
Palat 300 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor bad katto katne ki la mynsaw .
U khlur Hollywood u la ong , nga dang ap ia ka lad ban wan sha India .
Nangta ki la pynbor ban plie ia ka jingkhang .
Ka India bad ka Nepal ki la sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ha ka bor ding . bad , ka India bad ka Bhutan ki nang pynskhem ia kita ki jingiadei man la ka sngi .
kynthup ia ki heh sorkar bad ki bor pynjari ain .
Kane kam shym la long kaba lah shisha mynshuwa .
Wat la ki ktien Papuan ha ka bynta kaba kham bun ki long kiba duna bha ki kot ki sla , hynrei katto katne na ki tnat jong ka TransNew Guinea la ithuh la katto katne por .
Wat ai ba uno uno un rai ia kaei kaba phin leh .
Ka jingkha khun baroh kawei ka long 1 . 9 tylli ki jingkha na kawei ka kynthei ha u snem 2015 .
Ki nonghikai na ki kolej bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u Sunny u la pynkynriah ia ka jaka lehkai jong u na Mumbai sha Gurdaspur khnang ba un sah hapdeng ki paidbah .
Balei ? Um kwah ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban iasoh bad u bym ngeit .
Kane kam dei tang ha ka liang ka jingleit jingwan sha ki jaka .
Ka Congress ruh ka dei ban ioh ia ka burom , u la ong .
Kumta ki khun jong nga ki la san bad kata .
Napdeng kiwei pat ki khlur ka Bollywood kiba la ai khublei kitbok kitrwiang ia u ha kane ka sngi kha jong u ki long u Ajay Devgn , ka Anushka Sharma , ka Kajol , ka Alia Bhatt , ka Ayushmann Khurrana , ka Katrina Kaif bad kiwei kiwei .
Ka Germany kham mynshwa ka la mynjur ban pyniasoh ialade bad ka jingpynroi ia ka Bhubaneswar , Kochi bad Coimbatore kum ka nongbah kaba stad lyngba ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka .
Ngi lah ban sngewkmen ba U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u la pynkhreh ban wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok .
Ka don ka daw ba ki nongniah liengsuiñ ki hap ban long kiba koit ba khiah ha ka met bad kiba stet ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kham mynshwa la tip ia ka kum ka Gujarat ban tehlakam ia ki kam runar lane ka Gujcoc .
La trei ban pynbun ar shah bad pyndap bording ia ka lynti rel kaba jrong kumba 100 km .
Haba phi apply ia ka ram pule , ka bank ka shim khia ia ka por pule , ka bai skul , ki tiar pule bad kiwei kiwei ki jinglut .
Kumjuh ruh ka Rs . 657 . 75 klur la pynbiang na ka bynta ka TSP kaba long 1 . 19 percent na ka jingmang pisa jong ka plan .
Pyniap ia u nongialam jong ka PMK : Ka NIA ka la khynra ia ki jaka jong ka seng Islam ha TN
Ka BCCI kam ju kyrshan ia ka PCB bad kan long kaba sniew ia ngi ban pynkylla ia ka jingialehkai ha la iing na ka bynta ka jingmyntoi jong ki , u la ong .
Ia kane ka Stena Impero la kurup ha ka sngi Palei da ki shipai pahara jong ka Iran .
Bad ha ka shuti , ngan sa shim ia kata ka rai bad ka iing ka sem jong nga .
La pynlong ruh ia ka Rally ban pynsngewthuh ia ki samla pule bad ki briew shaphang ka jingshngain ha surok .
Ia kane ka Building yn pynwandur kum ka Green Building bad kawei na ki jingtei ba pawnam bha ha ka thain .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang sim
Ki jinglong ba pyniakhlad ki la shah teh lakam haduh katta katta .
U la dei ban sngap ia nga .
Ha Surat la ai khublei ia ki da ki 30 hajar ngut ki briew .
U Ajit u la shah weng kum u nongialam jong ka seng thaw ain , u la duh noh ia ka jingshah pynshitom .
Ka Odisha ka la long ka Jylla ba nyngkong eh ban pynjlan ïa ka Lockdown haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
Ka jingsiew khajna jong ki ka shong ha ka jinglong ain jong ka fund . kata ka long ka kompeni , ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh kaba rit , lane ka jingshaniah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 10 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia bad ki la register case pyrshah ia ki .
Nga la sah hangne ​​, namar nga wad ia ka pisa jong phi .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Sunil Chhetri , u Balwant , u Manvir , u Farukh Choudhary .
" " " Namar ba bun na ki distrik la ai kyrteng da ka shnong kumta la pyndap ia ka kyntien distrik ban pyniapher hapdeng ka shnong bad ka distrik " " " .
Ka Draft EIA ka ieng na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang kaba dei ka jingpule kaba antad ia ka jingktah jong ka projek karkhana ne jingtei ba la tyrwa ha ka mariang .
Ha kane ka liang ka App ban peit bniah ia ka STP kaba la pynmih mynta ka sngi kan long ka sienjam kaba kongsan .
Kumjuh ruh ha ki ri kum ka India , Pakistan , Nepal etc .
Ka donkam ban don ka jingkylla kaba ryntih .
Khadduh eh u la ïalehkai ODI na ka bynta ka India pyrshah ïa ka South Africa ha Mumbai bad ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka sopti jong ka India ka long ha ka T20I pyrshah ïa ka England ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingbun briew ka long kaba stet .
Ngin ailad ia phi ban leh ia kaba phi kwah .
U PM Modi un sa iakynduh ia u president jong ka US Donald Trump shen .
Ka la kiew na ka 150 bor kulai sha ka 165 .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ngan leh .
Ka la ujor halor ka jingshah tuh ha thanat jong ka Manjalpur .
Katkum ka khubor jong ka Gulf News , ka UAE ka la pynbna ba ki don 375 ngut ki nongpang thymmai ha ka sngi thohdieng bad kiew ïa ka jingkheiñ ïa ki nongpang ha ka ri sha ka 59 921 ngut bad 53 202 ngut ki la koit .
Ki umphniang ba lah ban pynthymmai ki don ka jingmih kaba bha bad ki noh synniang shibun sha ka jingmyntoi .
Kumta ki kmie ki kpa kim dei ban khuslai khlem da donkam ia ka lawei jong ki ward jong ki , u la ong .
Ka Jamnagar ka don ruh hajan ka kad liengsuiñ kaba jngai kumba 100 km eiei .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin ioh ar tylli ki lad ban rung sha ka phainal .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan .
Hooid nga tip , la jubab u Fauci .
U Bah Kejriwal u la ong ba kin nym mih na ka ophis jong ki Lieutenant Governor tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka RBI ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kan kham suk ha ki taiew ban wan ïa ki briew ban phah pisa hapdeng ki bank account lyngba ki smartphone jong ki .
Ka dur ba la shon da u Tashi Tobgyal
Ka rta shongthait jong u nongbishar bad ki nongbishar ka long 62 snem .
Haduh mynta la eksamin ia 54 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka jingim jong ka ka la shah buh ha ka jingma .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba
U Sallakshana u la buh ia ki tempi ba la pynkyntang sha u Shiva bad u Vishnu .
Baroh ki trei ha Dacca Dyeing ka karkhana shna jain kaba shna jain na ka bynta ka Gap bad ka Target nalor kiwei pat ki kompeni .
Hynrei ki nongpynher jong ngi ki long kiba tbit bha .
Da kaba kyrpad ia ka skul ban ai ia ka jingbatai jong ka hapoh ar taiew , ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingtohkit kaba la buh ha ka sngi thohdieng yn pynkynriah noh sha kawei pat ka tarik .
Kane , ha kajuh ka por , ka mut ka jingduna kaba kham heh ha ka account ba mynta ha ka average .
Im sngewskhem ha ka jingtbit jong nga .
Ka shnong Panipat kaba pawnam ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka rai halor kiwei pat ki lai tylli ki lain yn sa shim hadien kata , la ong u heh sorkar .
" " " Nga ju sngew kumba nga kwah ban pyniaid ia ki phlim ."
" Haba u Vishal u la shim ia ka mike u la ong " " ha ki phlim jong nga kiba mynshuwa nga la ju leh comedy teng teng ."
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ruh ha katei ka sngi .
Ka Amazon ka dei ka kompeni kaba ai jingshakri .
Jied ia ka process kaba phi kwah ban pynkut .
Ym don mano mano ba la ju leh ia kane .
Kane ka long kaba rit shisha .
Ka jingmut jong ki ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai , bad la khot ia ki sha Texas .
La iathuh ba ki don saw ngut kiba iap na ka Elaka Kanyakumari .
Lait noh tang ki dukan dawai , baroh ki dukan , ki skul bad ki kolej ki la khang bad ka jingshakri Internet ka dang sahkut .
Dei ka por kaba phi la pynlut na ka bynta u rose jong phi kaba pynlong ia u rose jong phi uba kongsan haduh katta katta .
Hynrei khlem ka dak kti jong ka Love kane kam myntoi ei ei .
Pynmeh bad pynlip .
Wat la kine ki parabangeit baroh kiba aiti lut la kyrshan da ki nongiarap kiba iaineh , hynrei uwei u briew u la kitkhlieh ha ka nongrim ban shim ia ki rai ha ki balang , ha ki tnad ophis bad ha ka ophis treikam ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha ka jaka shong liengsuiñ
" Ka kompeni jong u ka la pawnam kum ka " Bose Pathe Recordings " " kaba la kylla long hadien " " " H. Bose Swadeshi Records " ".
Pynlong ia ka kyrteng jong u .
Hynrei ka jingpynlip da ka kti kam shym la long ka jingpynbeit kaba neh .
Lyngba ki jinghikai , ki dkhot bad ki nongtrei jong ka seng ki long kiba la pynkhreh , ki leit ban long ka ryndang jong ka seng .
U long ruh uba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki kam ba ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew bad la register case .
Ym don ba pyrkhat ia kane ka bai lutksan .
Baroh ar tylli ki jingialehkai kin long ha Chennai .
Haba arngut ki briew ki iatrei lang kum ka kynhun na ka bynta kawei ka thong , hato kim ju iajan kum ki paralok ?
Bad ngi khmih lynti ban bteng ban pynkiew ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka ri India ha ka lynti .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka Rs . 19 , 718 klur sha ka CGST bad Rs . 14 , 915 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingsiew kaba man ka por .
Hadien kata baroh ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kumno ngi batai ia kane ka jingianujor ?
Haba sam ia katei ka dur ha ka Twitter jong ka , ka Ileana DCruz ka la thoh , Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka pyrthei jong u Masi Bah : U Briew uba la die ia ki jingphohsniew sha ka ri India .
Ki mishoneri u Gust Maki bad u Stanley Carter ki la kiew ia ka Ladder , ka lynti kaba don palat 500 tylli ki step maw shaduh ka The Bottom , ka nongbah Sabas .
U Nongbishar jong ka Elaka bad ka Session jong ka Sangrur u M . S . U Chauhan .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka la long kaba jop bad ka jingkhmih lynti ka la long kaba khraw .
Mynta ka sngi ruh nga lah ban iohi ia ka jingkmen bad jingkmen kaba bun ha kane ka hall .
19 donkam na ki 9 tylli ki bol .
Ka jingkhein jong ngi na ka bynta ki jingleit liengsuin hapoh ka ri na ka bynta uwei u briew ka long tang kumba 0 . 05 shisnem , haba ianujor bad 1 . 8 ha ka ri USA , 0 . 25 ha Brazil bad 0 . 15 ha China .
Ym shym la don kano kano ka jingsiat suloi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym don nongrim ban pyrkhat ba ki kolshor kiba jop tam ha ka histori ki long kiba bha tam na ka bynta u Homo sapiens .
Kat kum kawei pat ka hukum ba la pynpoi sha u Gandhiji um lah ban mih na Bombay .
Ki myntri rangbah ka dur ha ki jingpynbna jong ki jylla
U la iakhun na ka bynta jong ka Valiyangadi jong ka Kozhikode.
U nongñiah SUV u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
u kylli ia ka ha kawei ka sngi .
Ka rep ka riang ka la noh synniang ia ka jingtuid um jong ka . Ka jingktah kaba la lum lang ka la pynma ia ka wah .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi Tiger ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka lynti ka iaid lyngba ka shnong .
U don jingkitkhlieh ei ei ia u . U donkam ia U Jehobah ia ka jingim jong u hi .
Ha ka Giridih bad Koderma , ka jingduna bam ka la paw ha 14 percent bad 19 percent na ki jaka sah bad ki shnong , ha ka jaka ba la jurip .
Ka jingjop kaba phylla jong u Vishwaroopam ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti ia ka phlim kaba bud .
Ha kiba bun ki liang ka niobium ka iasyriem bad ka tantalum bad ka zirconium .
U heh jong ka ED u la ong ba la khot ïa u Karti hadien ki jingjia kiba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingïadei jong u bad ki kompeni shell kiba la ïoh ïa ki jingsiew ba la shim noh bad kiba la bei tyngka ïa kata ha ki jaka shabar ri .
U Shekhem u la ong ha u kpa jong ka bad ha ki hynmen jong ka , “To ai ba ngan shem ïa ka jingsngewbha ha ki khmat jong phi bad ngan ai ïa kaei kaba phi ong ïa nga .”
U Jehobah u la pynshitom ia ki Israel ki bym kylla bamut . Hynrei nyngkong eh ki la ioh ia ka jingmaham kaba la iathuhlypa .
Ka la leit phai sha Aleksandria ha ka 16 tarik u Lber .
Ym slem , ki jingjia kiba sngewtynnad kiba nga la ïoh ha ka kam bad ki paralok thymmai kiba nga la ïoh ha ka balang ki la ïarap ïa nga ban ïoh biang ïa ka jingkmen jong nga .
" " "Ngi la ioh katto katne ki nongialam jong ki katto katne ki ri kiba bamsap phylla kiba wan sha Bilat... Ka Nigeria bad ka Afghanistan, lehse ki ar tylli ki ri kiba bamsap tam ha ka pyrthei," la iohsngew ia u ba u ong. "
Kane ka la pynlong ia u Moore ban lehkai nyngkong eh naduh ba u la mih noh naduh kaba nyngkong haduh kaba khatduh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por ba kut jong u snem .
U President u la ong ba kum ki para marjan kiba iajan , ka jingroi bad ka jingkiew jong ki ar tylli ki ri ka iadei lang baroh ar ki don ka bynta kaba iadei ha ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong ka dong jong ki .
Kumjuh ruh la kyntu ia ki nongshong shnong ka India ba kin kiar na kaba leit sha China , Iran , South Korea , Italy bad Japan .
Ka ïing dorbar thawaiñ ka la mynjur ïa ka aiñ jong ka thaiñ na ka bynta ka jingstad jingstad , 2016 .
Kiwei pat kiei kiei ki long kiba donkam khamtam eh ka jingialehkai .
La pynkit shwa ia u Sanjiv sha ka jaka sumar shimet hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Panipat , ha kaba u la khlad noh .
Ki jingtip ki ong ba na ki palat 31 lak tylli ki mukotduma ki bym don tarik , 21 , 75 , 750 tylli ki dei ki mukotduma runar , katba 9 , 69 , 309 tylli ki dei ki mukotduma ba la buh tarik .
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingmih mar rep ha kine ki san phew snem ba la dep namar ka prokram ba la pyniasoh lang .
Ka tnad kan sa phah shen ia ka NMEP sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki la kynnoh ruh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha katei ka kam .
U la iap beit ha khmat jong nga .
La pynkiew ia ka Group Insurance na ka bynta ki Ophisar District , ki Deputy Director bad ki Joint Director na ka Rs . 2 lak haduh Rs . 4 lak tyngka .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng ba kan pyntreikam ia ka jingthmu ban pynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei bad ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
" Ha ka tweet jong u Palaniswami u la ong : “ Ka jingai khublei sngi kha kaba sngewrit jong nga ia u Rajinkanth na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Hynrei ka long kaba pyrshah bad ka BJP .
Ngam shym la leh ei ei kaba suba .
Ha u snem 2008 , da kaba thmu ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met na ka bynta baroh ki rta , ka jingleit ka la kylla long ka jinglehkai ba pawnam jong ka jylla .
La iakynduh ia ki ban wan biang sha Afghanistan hynrei khlem urlong .
Ia ka metiap la rah sha SV Medical College ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kawei pat ka liang u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la khlad noh na ka jingpang cancer bad kata ruh tang shisngi hadien ka jingkhlad noh jong u Irrfan , kata ka long ha ka 30 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Katno ka long kaba tlot ka dohnud jong phi , ong U Trai U Trai , namar ba phi leh ia kine kiei kiei baroh , ka kam jong ka nongkhaii met kaba lehbein .
Ki pulit ki la iathuh ba la shim ia utei u briew bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lada phi iehnoh ha ki , kin ioh ia ka synduk bam ba jyrngam jong ka dukan die jingbam ne kaei kaei .
Peit , hato u tip ba kum une u briew uba bieit u wad ia u ?
5 Ka por kaba biang tam ban pynlong ïa kine ki jingïalang bad katno sien dei ban pynlong ïa ki ha ka taiew baroh kawei ka shong ha ka jinglong jong ka jaka .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka por ba ka leit audition na ka bynta ka phlim shad ba shisha kaba kyrteng ka Dance India Dance 2 .
Ha ri India ba shathie , ka hima Vijayanagar ka la long kaba khlain bor .
Ka RCB kam shym la kylla , katba ka KXIP ka la pynkylla ar tylli .
Lada phi lah ban iohi ka dei ka polar bear kaba ngam jyllop .
Ka Hyundai Elantra kaba thymmai 2019 ka ai ïa ka jingpynwandur kaba kham shai bad kham itynnad , ryngkat bad ka dur kaba kham itynnad ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka tnat pule puthi jong ngi khamtam eh ka pule puthi kaba kham shalor , kan lah ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka Tata Sons kam shym la kren eiei halor kane ka mat .
Ka Katrina Kaif ka iaroh ia u Shaheen Bhatt na ka bynta ka kot jong ka , ka Alia Bhatt react .
Kane ka dei kaba ka phlim ka kren .
Kumno ka jingkynthoh na ki nongthep vote ?
Ka iathuh ia ki ba ka don tang ka jait jingshongkha , bad ka kynthup ia u paralok shynrang .
Da kaba pynpaw ia ka khmat u la ong, Ha Dvaraka ym don jingkhring lait noh tang ka sakha.
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hadien ba la pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai Test jong ka South Africa pyrshah ïa ka Australia , ka New Zealand ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka Final jong ka ICC World Test Championship .
Bad kum u shakri ba la siew shisnem un long lem bad u : bad uta uwei pat un ym synshar donbor ia u ha khmat jong me .
Dang shen u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thep saw tylli ki century ha ki saw tylli ki Test series ba bud ryntih .
Hooid , ka don ka jingiadei .
Ka dei ka dkhot jong ka seng pyrthei na ka bynta ka imlang sahlang kaba iashim bynta .
Ka jingkhynra ka la iaid shakhmat ha katei ka thain bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Kaei ka kyrteng kaba lah ban long ?
U don ka jainkup nar ha ki kjat jong u , bad ka waitlam nar hapdeng ki tyrpeng jong u .
U la phla ba u la pyrshang ban pyniap ia u nongpynmih kot khubor u Larry Flynt ha u snem 1978 bad u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Vernon Jordan ha u snem 1980 .
Hukum ka ïingbishar jong ka Singapore HC ban pynsangeh ïa ka bank account jong ka longïing u Nirav Modis
Nga ju dih um shwa ban bam ja miet .
uno uno na ki dkhot jong ka kynhun a , ka kynhun kaba heh tam jong ka kynhun Arthropoda , kaba hi ka long kaba heh tam napdeng ki kynhun mrad .
Ka surok bah jong ka ri , NH7 ka iaid lyngba ia ka sor .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha Asia
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Sapotra jong ka Karauli district jong ka Rajasthan .
Ia ka kynhun ba tbit la ialam da ka Priya Srivastava ka nongpyniaid ia ka projek ba kongsan .
U Rohit Sharma ruh u la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Hato phi kwah ba ki khun jong phi kin rung ha ka sain pyrthei ?
4 Ka long ka daw jong ka jingkmen kaba khraw ban ïohi ïa u nongpule Baibl ba u kylla long u synran bashisha jong U Jisu .
Khlad noh u rangïalehkai kriket barim ka ri Bangladesh u Ramchand Goala
Kynsan kynsan ka la don ka jingbthei kaba jur kaba la pyniap ia baroh arngut ha kata ka jaka .
Ka shim por bun taiew ia ki doktor ban pynim ia ka jingim jong u Martino .
Ka Sony Music UK ka dei kaba la seng bad pyniaid da ka Sony Music ha ka ri Bilat .
Shuwa ban shongkurim u lok jong phi u lah ban pynlut por ha ki jingialehkai ne kiwei kiwei ki jinglehkai .
Pyntreikam ia ka jingpynkhuid kaba stet da kaba pyrshah ia ka jingpynkhuid kaba kham jrong
Ka India ka long shisha kaba bha ha ki lad pathai khubor .
Ynda u la paw ha u u la hap mardor halor ka ryndang jong u bad u la ailad ia ki ummat ha ka ryndang jong u biang biang .
" Ha kaba kut la pyllait ia u Bourne ha ka mukotduma Rex pyrshah ia u Bourne namar ki kam jong u ki long " " . . . ka nuksa jong ka jingleh khlem jingsngewbha ha ka jingiadei bad ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka kam " " . "
Nga la don ha ka jingshit kaba sngewsih katba nga dang sngap ia ka jingkren .
La pynkup burom ia u Rishi Sunak kum u myntri pla tyngka ba thymmai jong ka UK.
Hapoh ka prokram , 184 No . jong ki jaka pynmih jaboh sha ka bor ding kiba pynshong nongrim ha ki jaboh na ki sor , ki karkhana bad ki jaboh na ki karkhana la buh ha ki riew shimet bad ka jinglah ban pynmih bording baroh ka long 315 tylli . 24MWek .
Ar tylli ki iing ki la bthei bad la pynlip noh ia ki .
" Dei ban don ka jingpyrshang kaba khlem liang bad kaba shisha na ka liang ki pulit ha kane ka bynta " " u la ong . "
Ha ka taiew ba la dep , ka iing dorbar jong ka Nepal ka la jied ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynkylla ia ka map jong ka ri .
Kaei kaba don ha ka kti yn pyndonkam kum ka atiar .
Palat 300 ngut ki nongrep kiba wan na ki jylla bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka don hapoh ka thain Patna Sahib .
Balei phi jngi , phi ki lum kiba jrong ? kane ka long ka lum kaba U Blei U kwah ban shong . hooid , U Trai un shong ha ka junom .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 10 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 8 .
U Jugga u la sngew ia ka mala da ki kjat jong u na ka bynta ki juti jong u .
Lada kane ka jinglong kan dang iai bteng ngi kyrmen ba ngin lah ban pynkut ia ka snem da ka jingkiew kaba hapdeng 5 bad 10 percent .
U Prabhas u dei uwei na ki khlur ba la ieid bha bad u don ki nongbud kiba bun ym tang ha ri India shathie hynrei wat ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi ruh kumjuh .
Ia ka sertiphiket la soi da kaba pyndonkam ia ka rukom soi kaba la pynsangeh namar ba kam long kaba shngain .
Ki ar tylli ki case ki iapher .
Colombo : Ka Sri Lanka ka la jied ia u Dushmantha Chameera ban bujli ia u Dhammika Prasad uba la mynsaw ha kane ka jingialehkai World Cup kaban sa long shen .
Ka Sushmita Sen ka jubab ia ka jingkyrkhu sngi kha jong u samla jong u Rohman Shawl , ka pynpaw ia ka jingieid jong ka .
Ki engine petrol ki lah ban pynmih bor naduh 109bhp bad 204bhp bad ki engine diesel ki lah ban pynmih bor 122bhp bad 204bhp .
Ki ju jia hajan ki lynti lyer kiba heh .
Ka la iakren ruh ban buh ia ka rukom ai jingbit ia ki tiar ban peit bniah ia ka jingmih jong ka lyer .
" Ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli ki long ki lad ban weng ia ki jingeh bad ban iaid sha ka roi ka par " " u la ong .
Ka jingiatreilang hapdeng jong ki ka la pynkylla ia ka jingialehkai na ka bynta jong ngi bad ka rukom ialehkai jong u Hardik bad u Kedar ha kaba kut ka long kaba phylla .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingtei kaba heh 2 million sq ft bad ka lah ban pynmih khajna kaba T.1,200 klur .
Ki 5ngut ki rangbah kiba trei ha ka Indian Navy ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka samla kaba trei bank shwa ban thombor ia u lok jong ka ha kawei ka pub ha Mumbai .
Kane ka pynduna shibun ia ka jingmih jong ka khajna .
Baroh saw tylli ki kam ba kongsan ha JNU la jop da ki kyrtong jong ka Left Unity .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi
U briew uba peit ia ka personal security jong ka Sonaram u la ujor ejahar ha thanat nongkyndong .
Ka skulbah jong ka saian bad teknoloji jong ka Norway
U Raj Kundra ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u aktor Sachiin Joshi
katba U Trai jong phi hi kan sah kaba dap da ka jingkhraw bad burom .
Nga la leh ia kaei kaba nga la wan ban leh .
Lada kren thikna , namarkata , ym shym la lah ban pynmih kano kano ka mat da u nongkynthoh halor kane ka mat .
La thmu ban pynmih ia ka phlim Singham 2 ha u bnai August jong u snem ban wan .
Napdeng ki 44 ngut kiba la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri , 40 ngut ki don katba ha ki lai tylli ki khep , ha kaba la ai khusnam hadien ka jingiap , ki bahaing hasem ki ioh ia ka .
Ki mrad ki la leit sha ki jaka kiba kham jrong .
Kum u khynnah nga ju peit bunsien ia ka kriket ha ka TV bad nga pyrshang ban kohnguh ia ki jinglehkai jong baroh ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki lai ngut ki nong India kiba don ha ka top 10 ki kynthup ia u Rahul Dravid uba don ha ka kyrdan ba phra , bud sa u Virender Sehwag ha ka kyrdan ba hynriew bad u Sachin Tendulkar ha ka kyrdan ba hynniew .
" " " Kumta kaei kaba ngi leh kam don jingiadei ei ei bad ki jingpyrkhat sain hima sima kiba rit jingmut kumba phi la kdew , " " la kynnoh ka Ms Hua . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban weng noh ia kata ka bynta jong ka kyndon 377 IPC kaba pynlong ia ka jingshongkha bad ki mrad kum ka kam runar .
La pynngat ia u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor.
Nga tharai baroh ngi leh .
Ym tang ba ka bor ding ba la pynmih da ka thermocouple ka pyntreikam ia ka thermocouple , hynrei la pynpoi ruh ia ka lyngba ka thermostat ban pyntreikam ia ka thermocouple ba kongsan ruh kumjuh .
Kozhikode : Ka MP ka Congress na Alathur ka Ramya Haridas ka la kynthoh pyrshah ïa ki khubor ba la saphriang lyngba ka Facebook Account thok ha ka kyrteng jong ka .
Ka jinglong jong ka iing jong phi kan long kaba sngewtynnad .
Ka jaka tih dewiong ka Sohagpur ka noh synniang ia ka bynta kaba khraw ha ka jingmih jong ka jylla .
Ngi la ktah ia ka pyrthei , ha khyndew bad ha duriaw .
Um shym la pyndonkam ia ki buit thymmai jong ka Netherland ban pyni ia ka jingpeit , hynrei u la pyni ia ka jingjngai lyngba ka jingpynrit ia kiei kiei kiba iadei dur .
Set 237 ha ka sngi kaba lai ka jingïalehkai jong ka kynhun ba la pynïasoh lang ka la pynduh jingkyrmen .
Uba la thaw arngut arngut ia kiei kiei baroh , bad uba la thaw ia phi ia ki lieng bad ki mrad kiba phi shong .
Baroh ki sngewthuh ia kane kum ka shini .
Kane ka sienjam ka la long katkum ka jingpynbna jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren ba nyngkong jong ka ha ka mang tyngka .
Ha ka snem kaba bud , nga la iakynduh ia ka kam kaba eh .
Ha lade hi nga sngewsih shisha ia ka .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka komishon ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka komishon ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
U Shah u la khot ia nga ha ka sngi kaba bud .
U Shah u la khot ia nga ha ka sngi kaba bud .
Ka aktres ka Shraddha Kapoor kaba la shah jied ban ak kum ka Saina Nehwal ha kane ka biopic kaba khatduh ka la shah hikai bha .
Kumta ka la long mynta ne ym ju long .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingwanphai jong ki Jiw ka long ka jingpynphai biang ia ka jingmane bashisha ha Jerusalem . Hynrei ki briew ki duna ka jingsngewrit ha ka jingmane ia U Jehobah .
U Suman Kant Munjal u dei u khun jong u nongseng jong ka Hero Group u Brijmohan Lall Munjal bad u hynmen rangbah jong u Chairman bad Managing Director ka Hero MotoCorp u Pawan Kant Munjal .
Ia kane ka jingpynkylla met la leh da ka kynhun surgery ba la ialam da u Dr . U Erik A .
U la ong ba u myntri pla tyngka lane ka parliamentary committee ka la dep ban ai jingbit ia ka kad lieng ban thied ia ki tiar da ka pisa jong ka kad liengsuin .
Ki pulit ki la kem ia u Hasibur Rahman uba dei u dkhot pdeng jong ka Swecchasebak Dal ha ka jingiadon lang u Hasan Sarkar ha ka sngi U Blei .
Hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Modi u la pynlong ïa ka Vibrant Gujarat Global Summit ban khring ïa ki nongbei tyngka ha ka Jylla .
Pyrkhat ruh katno ka atiar kaba khlain bor ka Baibl ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi . U Paul u khot ia ka ktien U Blei ka waitlam jong ka mynsiem .
Ka liengsuin kaba rit bad kaba don tang uwei u briew ka shong ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka jingpynmih bor ding ilektrik na ka bor atom
Kawei pat ka jingpynbyrngia kaba pawnam jong kane ka jaka , ki long ki ar tylli ki fountain slab hyndai , kiba la shna ha ka snem 11 ne 12 AD .
Wat dih ia ka um kum ka dawai .
Hynrei ka jingtrei kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ka por jong ki jingkylla ha ka jingpynmih ia ki protein jong ki shyieng bad ka jingiadei jong ki bad ka jingbun ka met ka la pyni ba ka jingpynjot kam don jingiadei bad ka jingbun ka met .
Kane ka dei ka jingrwai kaba ar kaba laitluid .
Ka Niam Bashisha Ka Long Kaba Kongsan Kham Ban Ia Ka Mynno Kino Kino Kino Kino Kino Lano
470 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 194 ngut ki nongmihkhmat shimet ki iakhun ia ka ha ki 26 tylli na ki 81 tylli ki shuki dorbar kiba dang ialeh ban thep vote ha ka bynta ba nyngkong .
U Nagarjuna u dei uba pawnam bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka rukom treikam ha kum kine ki khep ka dei ban long :
IPL 2019 : U Dhoni , ki spinner u la ïarap ïa ka Chennai ban pynliem ïa ka Delhi da 80 ron ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki jaitbynriew kiba la ialehkai ha kata ka por ki long ka France , ka Belgium , ka Netherlands , ka ri Bilat bad ka ri America .
Kine ki jinglong kin sa nang jur ha ki por ban wan , ka jingpule ka pyni .
U Myntri Rangbah duh jong ka Italy u Silvio Berlusconi u don ha San Raffaele Hospital hynnin ka miet ha Milan hadien ka jingshah thombor ha ka por ba ki dang ai kyrteng ha kaba kut jong ka jingialang paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Ranvir Singh Negi u kpa jong u nongthoh khubor ba rangbah u Ravi B S Negi .
Ka jingthmu ban ioh jaka ha ki 100 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei bad pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingpule ha ka pyrthei : VP sha ki skulbah jong ka India .
Ka long kaba phylla ba kine ki cell ki beh satia .
Don kiba shah khring ha ka jingbei tyngka namar ka jingitynnad kaba iadei bad ka , tang ban duh noh ia ka pisa ba ki la lum ha ka jingim jong ki !
Ka jingim kaba thikna ka dang sahkut ha Kashmir
Nga dei u nongsumar na ka bynta ka jingieit .
Baroh saw tylli ki jingrwai ha Ijaazat la rwai da ka Asha Bhosle bad la thoh da ka Gulzar .
Kane ka long ka kot kaba bha eh na ka bynta u nongthoh kot uba heh kum u Haribhau .
Ka jingiapher hapdeng ar ka la long ka mat jingiakren ha ka histori .
Ka Congress ka la bteng ban synshar haduh u snem 1989 .
Palat 200 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka camp .
Ym don ka skhim kaba kyrpang ban ai jingiarap sha ki ward jong ki shipai iada ri kiba la khlad noh .
Ka paw shai ba ka Congress ka leit sha ka elekshon Lok Sabha marwei ha UP ryngkat bad ka SP bad ka BSP kiba iateh lok .
Ha u Gopalan la ioh ia ka burom ban pynpoi ia ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Kane kan pynlong ia ka jingiatylli bad jingsuk .
Bad , ngi la don ki electron kiba iaid na u nongpyniaid sha u nar , kumta ngi don ia ka jaka ba pynduna , bad ka jaka pynduna ka la jan baroh kawei ha u nongpyniaid .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Eid , 2018 .
U kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u . kumta kaei ka jingai jingmut jong phi ?
La ïohi ïa ka Parineeti Chopra ba ka dang ïalehkai ha kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka , ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal .
Ka dor la khmih lynti ba kan dang sah haduh T.10,000 , watla ia ka dor ba khatduh yn sa tip tang shisien ba ka Honor 7S ka la mih hangne ​​.
Katba nang mih ki sngi , ki phang jingrwai jong u ki la kylla na ka jingsngewthuh shaphang ka thain sha ka jingsngewthuh niam .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki dei ki jait Khristan Lebanon .
Ka don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Nga kwah ban kylli ia phi kaei kaei shaphang u Rahmat Mian .
Pule ruh : Phi kwah ban thied ksiar ha ka sngi Dhanteras ?
U Satheesan uba shah kynnoh ha ka jingshah thombor jong ki nongjngohkai pyrthei ha Munnar u la shah shoh ha ki pulit .
Ka India ka la kamai 83 na ki 10 over .
' Ki soh jong ka jingpyrshang jong ki shipai jong ngi baroh ki paw shai ha ki surok jong ka Kirkuk mynta .
Hynrei ki phareng ki la kyntait ban thung ia ki nong India kum ki ophisar shipai .
U Mortati u la sngewsih khamtam eh ia ki kardinal kiba la jah namar ba ka kam ban peit ia kane ka jingialang ka la hap ha u .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan , ki mail bad ki rel express na ka bynta ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang novel coronavirus ha ka ri .
Ki kristal ba marwei ki long ki bniat kiba rit bha kiba don hynriew tylli ki tduh .
Hato don mano mano ba iohi ia ka kulai jong nga ?
Lai lak tylli ki bilor Rail Neer na ki karkhana jong ka IRCTC ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi :
Ia kane ka kynhun la thaw ban shim ia ka rai halor ka jingai kyrteng ia ki surok , ki surok , ki jaka sah bad kiwei kiwei .
La ngeit da ki nongshong shnong ba kano kano ka jingkwah ba la pan hangne ​​da ka dohnud kaba khuid ka urlong .
Kaei kaba nga dang sngewthuh suki suki , watla katta , ka long haduh katno ka jingma ha ka kam ka paw kumba ka long na ka bynta ka Fed .
Mynta ka bording ka long kaba suk ban ioh .
Ka jingieit kaba ha khlieh duh ia U Blei , Ka long ha ka dur jong ka jingieit kaba ha khlieh duh ia U kine ki long ki jingbatai kiba la ai ia ka Bhakti da u Narada bad kiwei kiwei .
U Singh uba dei u software engineer ryngkat bad ka tnga jong u ka Anita ki la rakhe ïa ka Chhath Puja ha rud jong ka wah Potomac , ha ka thaiñ Virginia jong ka Washington DC naduh u snem 2006 .
Katkum kane , ïa ki Admit Card na ka bynta ka Eksamin yn sa ai mynta hadien ka 15 tarik Risaw 2020 katkum ka jinglong jingman ha kato ka por .
Dei ban shim khia lada don ka jingpynkhein .
Ka jingdon jong ki nongpang Novel Coronavirus ha India ka la kiew sha ka 169 ngut ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ka Congress ka la ju iehnoh bein ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
8 ngut ki shynrang ki la shah pynduh .
U Amarinder Singhs, myntri rangbah ka Punjab, u iathuh ba katei ka grenade, kaba la pyndonkam ha katei ka jing thombor, ka dei kaba iasyriem bad kiba dang shna da ki shipai jong ka Pakistan .
Ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynhiar mynsiem kaba bakla , la iathuh ka tnad pathai khubor Interfax da kaba kdew na ki tyllong khubor ki bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Hynrei ka jingkha pat ia u Anak Krakataus ka la shah khanglad ha ki jingbthei kiba bun ha kine ki snem . ka jingim jong ki jingthung ka dang kynthup tang kumba 5 percent na ka ïew .
U la ai tang san snem ia u Modi ji bad ngi la leh katto katne ki kam na ka bynta ka imlang sahlang ha katei ka por , la ong u Shah .
Register mukotduma ka Child Rights Commission pyrshah ia u ED halor ka jingpynshitom jingmut jingpyrkhat ia u khun jong u Bineesh Kodiyeri .
Register mukotduma ka Child Rights Commission pyrshah ia u ED halor ka jingpynshitom jingmut jingpyrkhat ia u khun jong u Bineesh Kodiyeri .
Ngi bud ia ka rukom thoh jong ka ri India .
Ngi bud ia ka rukom thoh jong ka ri India .
Ki kynthei ki bym ju peit TV . . . ki ruh ki kren shaphang u PM , la ong u Rathore .
Donbok ba ha kine ki sngi ki nongtrei imlang sahlang ki pynleit jingmut bha ha kine ki jingeh bad ki ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban im ia kine ki briew .
Donbok ba ha kine ki sngi ki nongtrei imlang sahlang ki pynleit jingmut bha ha kine ki jingeh bad ki ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban im ia kine ki briew .
U Trai u la ong ha u Moses ha Midian , “Khie leit phai sha Ijipt : namar baroh ki briew kiba la wad ïa ka jingim jong me ki la ïap noh .”
U Trai u la ong ha u Moses ha Midian , “Khie leit phai sha Ijipt : namar baroh ki briew kiba la wad ïa ka jingim jong me ki la ïap noh .”
Ki don tang ar tylli ki jingai pateng kiba neh kiba ngi lah ban kyrmen ban ai ia ki khun jong ngi . Kawei na kine ka long ki tynrai , kawei pat ka long ki bniat .
Ki don tang ar tylli ki jingai pateng kiba neh kiba ngi lah ban kyrmen ban ai ia ki khun jong ngi . Kawei na kine ka long ki tynrai , kawei pat ka long ki bniat .
Hynrei la pynkit bad pynhap ia ki kontena na ki lieng ha ka kad liengsuin .
Hynrei la pynkit bad pynhap ia ki kontena na ki lieng ha ka kad liengsuin .
U la pynpaw ba kane kam dei ka kyrdan kaba kham mynshuwa .
Ka Raveena Tandon bad u kpa jong ka u Ravi Tandon
U la pynpaw ba kane kam dei ka kyrdan kaba kham mynshuwa .
Ka Facebook ka don ïa ka mobile app na ka bynta ka jingïadei , kumjuh ruh ïa ki prokram phah khubor Messenger bad WhatsApp kiba kawei pa kawei ka dawa palat shi billion ngut ki nongpyndonkam .
Ka Raveena Tandon bad u kpa jong ka u Ravi Tandon
Ka Facebook ka don ïa ka mobile app na ka bynta ka jingïadei , kumjuh ruh ïa ki prokram phah khubor Messenger bad WhatsApp kiba kawei pa kawei ka dawa palat shi billion ngut ki nongpyndonkam .
Napdeng jong ki , 32 , 831 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang haduh mynta .
U aktor ba rim u Mammootty haba thoh ha ki social media u la ong , Ngi lah ban kiew shaphrang kum ka jaitbynriew tang haba ngi kiew halor ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka Golden uadrilateral ba la sdang da u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpayee , bad u la ong ba ka ai jingmyntoi ia ki nongrep da kaba pyniasoh ia ki sha ki iew ki hat .
U McCosker um shym la thikna la un bteng ne em ban ialehkai .
Nga ju thrang ban ioh khun shynrang .
Im sngewskhem shaphang kata , u la ong .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsuk ia kiei kiei .
U Rajendra Chavan u dkhot jong ka Nanded MCMC u la ong ba u briew u hap ban shim jingbit shwa na ka EC shwa ban ialap elekshon ha kano kano ka lad la ka long da ka kot ne ka kor .
Hynrei u nongialehkai ba shakhmat um shym la ap slem .
Ka la long ka briew kaba stad , kaba sngewbha bad kaba sngewtynnat .
Katba ki jingmih ki nang hiar , ki dor ki nang kiew .
U David Warner bad u Steven Smith kin sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ki na ka bynta ki nongïalehkai .
Hynrei kumba la kdew mynshuwa ha kane ka jingthoh , bun ki nongthoh jong u Shakespeare ki ngeit ba u Shakespeare u la leh ia ka jingthoh .
Ngim lah ban im bad ki kyndon kiba wan ha ka lynti ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ka NTA ka pyntip sha ki kandidet bad ki kmie ki kpa ba ym pat shym la shim ia kum kane ka rai da ka NTA ne ki bor ba dei peit haduh kine ki sngi .
Pynban , kiwei pat ki nongwad bniah ki kdew ia ki sakhi ba ka On2 ka la pyrshang kyrpang ban kiar na kino kino ki jingpynlong MPEG LA .
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingknia ba la ai sha U Jehobah bad kiba la ai sha ki blei lamler ?
Ia ka jingiathuhkhana yn pyni lyngba ka shad .
U briew uba dang phone hakhmat ka jaka bam china
Ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka India da 4 : 3 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka SAFF U18 Championship ha Bhutan ha ka sngi Nyngkong .
Ka Dam Pilavakkal ka don ha ka jingjngai kaba 90 km na Madurai bad 59 km na Virudunagar .
Ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u Anthony Sinisuka Ginting u Kidambi Srikanth u la jop hadien ba ki nong Indonesia ki la pyrshang ban thep bol hynrei ki la iaid shabar .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ka RBI ka dei ban pynpaw ïa ki jingtip halor ki nongleh bymman ba thmu
Un iehnoh ia ki kam ne jingleh bakla jong nga .
Ki dak ha ka met ki kynthup ia ka jingkhih stet jong ka dohnud , ka jingsma , ka jingkynjah , ka jingsma kaba jur , ka jingpang sniehdoh bad ka jingiam .
Nga bad u tnga jong nga bad u Ryusuke .
Kawei ka jingkylla mynta ka neh kumba 2 minit .
Iaroh U PM Modi ia u Amit Shah hadien ba la mynjur ia ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Harmeet , u Manpreet , u Harinder Pal , u Jai Singh Sekhon , u Tejinder bad u Mahir Singh .
U la ïaid shakhmat ban pyllait ïa u Myntri Rangbah ka Bihar ha kata ka por u Jagannath Mishra ha ka jingshah kynnoh ha ki bank treilang ha sor .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka kot khubor Agatya kaba mih man u bnai naduh ka snem 1949 .
Ki don ar tylli ki jingpher : Ka H2 SUV bad ka H2 SUT .
Kane kan shong ha ka jingpynduh noh ia palat 10 000 tylli ki kam .
Ki nongtrei mon sngewbha na ki nongsngap ki la pyrta shla ia ki jingbthah kiba bun sha u nongtem ba tbit bha uba ha kajuh ka por u la pynsawa ia ki jingbthah sha uwei pat u nongtem uba don jngai na phyllaw .
Ka Honda kan sa pynbna ia ka dor jong ka Amaze tang ha ka por ba kan pynmih ia ka kali ha India .
Chandigarh : U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un pan jingmut na ka ain la u myntri jong u u Navjot Sidhu u lah ne em ban bteng kum u nongbishar ba pawnam ha kawei ka TV comedy show ba pawnam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Prabhas .
Ka jingpule ia ki jingiathuhkhana jong u Jehoshaphat ka dei ban pynlong ia ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka jingim .
Kumno shaphang kane kawei sir . . .
Hadien 17 snem , u Roger Federer un lait noh ïa ka Grand Slam haba u la weng noh ïalade na ka French Open .
Haduh mynta ka sngi la ioh pdiang tang 42 tylli ki call .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh u dei u nongshong shnong jong ka sor .
Kine ki ophisar ha kaba sdang ki la ïoh ïa ka jinghikai ba kongsan ha ka liang ka liengsuiñ shi bynta bad ki shipai suiñ jong ka ri India bad shi bynta bad ki shipai duriaw shwa ban ïoh ïa ka jinghikai DOFT .
Ki Komunist ki la thaw ia ka kolshor jong ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei Bengal .
Ha ka jingshisha , ka jingdih um ka dei ka rukom .
Ka Dhoni , ka khlur ak phlim bad ka Kalsi ryngkat ki la pyni paidbah ïa ki jingpynmih ba kyrpang jong ka Alto800 bad ka AltoK10 ha Hyderabad .
Bun tylli ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru ki batai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Messaiah .
Ka ksiar bad ka rupa ha ka jingialehkai .
Nalor kane , ki don ruh ki ain shimet shimet kiba la thaw kyrpang na ka bynta ban iada ia ka Um , ka Iyer , ki Mrad Khlaw bad kiwei kiwei .
La phah biang ia ki hadien ba ngi la shim ia ka jingthoh jingkynmaw jong ki .
U Municipal commissioner jong ka Jaipur u Mohan Lal Yadav u la ong ba katkum ka model code of conduct ym don mano mano ba lah ban pynieng hoarding ne banner khlem ka jingbit na ki bor bahalor .
Ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki kyiad Bavaria bad ki kyiad Plze . Ka jingkylla kaba kongsan ka la wan ha ka snem 1839 .
Uwei pat u ophisar uba la mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Srinagar ban ioh jingsumar kyrpang , u la bynrap .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka Helio A22 .
Baroh ki jingsah jong ka jingtei jong ka iing syiem ha ka rynsan ki la jah rngai , wat la la lap bun ki jingdro ha ki jingkhang .
Tang ki jingkular la ai sha ki nongrep .
Ngi la long lypa ka party kaba heh tam kaba don 105 ngut ki MLA .
Kan pynkhih ia ki German hynrei ha kaba kut kan ym ialam ei ei . '
U la ïalehkai nyngkong ha ka ODI na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 3 tarik u Risaw 2019 .
U Kohli mynta u iaryngkat bad u Sachin Tendulkar ha ka kyrdan kaba ar .
U Ajay Devgn um dei tang uba ak kum uwei na ki nongak hynrei u dei ruh uba pynïaid ïa ka phlim .
Ka jingpeitngor jong ka tnad jong ki kor ki bor bad ki jingtip
La lap ia ki ha u snem 1990 da ka Petrobangla , baroh ar tylli ki jaka ki long kiba rit ha ka jingheh bad ki la don hapoh ka jingpynmih naduh u snem 1996 bad 1997 .
" " "Ngi dang buddien ia ka," " la ong u Ganguly. "
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap bad ka jinghap slap ha ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ka Congress ka dang sngew artatien halor u kyrtong myntri rangbah jong ka .
U la dei ban kam ba ka jingmih na ka jingshakri jong u hangta kam da long kaba sngewtynnad than : Ngim shym la iohi ei ei ban pynshlur ia ngi ban kyrmen ia kano kano ka jingot ha Italy .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shai ba kam dei ka bor synshar jong ngi .
Ka la long ka sngi kaba thymmai ha kata ka por .
Ha ka jingshisha , ka green belt ka dei ka lain bym lah ban iohi kaba pyni ia u pud u sam sawdong jong kano kano ka jaka , kaba khanglad ia ka jingroi jong kata ka jaka bad kaba ailad ia ki mrad khlaw ban wanphai biang bad ban seng .
U iathuh ba ha kaba sdang ki briew ki la tieng ia ka khadi hynrei khatduh ki la sngewtynnad bad la pynkhreh ia ka iew na ka bynta jong ka .
Ha u snem 2014 baroh ki jaka ai passport ha ka ri ki long kumba 80 tylli .
Ban pynheh ia ka window , shim ia ka titlebar jong ka window bad tan ia ka na ki tduh jong ka screen .
Ki nongkyrshan ki sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun jong ki ym tang namar ka histori jong ka kynhun jong ki hynrei namar ka jingiadei kaba ka seng sain pyrthei jong ki ka don bad ka kynhun jong ki .
Nga ju pyrkhat ia u , wat haba nga bunkam .
Lada ki briew ki kwah ban long ki nongbam doh ba shisha , .
Kito kiba sahkut bad kiwei pat kiba la wan phai ki la sdang ban tei pat ia ka Guatemala barim , da kaba pynthymmai ia kiba bun ki mawkyrteng jong ka .
Nga dei ban husiar ia ka jingbam jong nga , iaid stet kumba shi mail bad dih ia ka umsoh jong u sohjew , la jubab u Priyobroto da kaba pynneh ia ka jinglong jemnud jong u .
La pynkylla ia ka battery jong ka UPS ban buhrieh ia 52 tylli ki ksiar hapoh jong ka .
Kane ka lah ban long ka khun jong nga .
Ka bor jong ka kyrteng .
Ka jingbet ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka pisa ne kano kano ka mar bad ia kane ka jingpynbeit lah ban poi markhmat , lane lyngba ki lad ba shisha .
La ai jingmut ba ki kynhun tih mawshun kim dei ban leit sha jngai palat ia ka 10 meter na ka jingker shield .
Ha ka jingkren kaba kyllum , u syiem u la buh ia ka hok ban bthah ia ki jingngeit bad ban dawa ia ka jingsngap jar jong ka balang ia ka mon jong u .
Ki don shibun ki skul khynnah , ki skul rit bad ki skul heh ha ka thain .
Ka China ka la sdang ruh ia ka jingpynmih jong ka na ka bynta ka kam khaii ban die sha kiwei pat ki ri .
Nga la kyrpad ia u Sangma ji ban wan sha nga ynda u la lait hadien ka Khristmas bad ngi lah ban pyrkhat bha na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jylla Meghalaya .
La ialehkai da ar tylli ki kynhun , kawei pa kawei ka don hynriew ngut ki nongialehkai .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia baroh ki nong America " " ong u James " .
Hato u CM un pynthikna ba kane kan nym jia biang , u la ong .
bad u paralok kum ma phi .
U Pannyan Raveendran u nongialam ka CPI u la wan hiar thma ia u MD jong ka KSRTC u Tomin J . Thakankary kaba jur bha .
Khamtam eh ka kynhun jong ki nongkhaii rit ka la don ha kata ka por .
Ka longiing baroh kawei ka la ialum sawdong ka jingthiah jong ka . Ka la ring mynsiem jylliew bad hadien kaba la long kumba ka bymjukut , ka la pynhiar mynsiem .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Nadda u la pynpaw ba na ka bynta kano kano ka jingpynmih thymmai ngi dei ban pyrkhat ia ka jingheh , ka jingtbit bad ka jingsted .
Watla ha ka jingïalang Howdy Modi la wan ban ïashim bynta da kumba 50 000 ngut ki briew .
Kane ka jingïakhih kan ïaid haduh shibnai ha kylleng ka ri .
" Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ka imlang sahlang . " " "
Ka jingpyniap ialade jong u doktor na Mumbai : Ia ka jingbishar jong ka iingbishar ha ka mukotduma jong u Dr Payal Tadvi yn ring ha ka video
Mynta , ban pynbyrngia ia ki khynnah Burt Wonderstone .
Hadien ba la dep skul mynta ka sngi katto katne ki khynnah ki la pynbor ia nga ban leit jngi bad ki , bad uwei na ki khynnah shynrang u la tan ia nga shapoh um .
Pynrung ia ka host lane ka domain ha kaba kane ka polisi ka treikam , e . g . www. kde . org lane . kde . org .
Ka Sorkar Jylla ka ngeit skhem ban khring palat Rs . 20 ,000 klur ka jingbei tyngka ha ka kam shna tiar hapoh ki hynriew bnai ban wan .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingmaian jong ka pyrthei bad phi sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka ? Balei ngim tip kham bha ia Uta Uba la thaw ia ka ?
Katba ka syiem jong ka ri Bilat ka Elizabeth ka la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha kum kane ka por kaba eh .
ban sam khlem da pynkylla ia ki binary bad pyndonkam ia ka kyrteng Firefox bad brand la shah .
Hano ngi dei ban long kiba iaineh ?
Wat ai ba u khun jong phi un shim ia kata ka bynta .
Ka Andhra Pradesh , Assam , Himachal Pradesh , Kerala , Odisha , Tamilnadu bad ka Bihar ki la iathuh ba ka la don kawei kawei ka jingshah thombor .
Kane ka jingpule kaba don bun ki jait jingpule ka pynriewspah ia ka imlang sahlang jong ki riewstad da kaba pyniasoh lang ia ki samla pule bad ki riewstad na ki tnat bapher bapher , naduh ki jingstad imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka niam haduh ki jingstad pyrthei .
U dkhot ka Rajya Sabha ha ka sngi palei u la kyntu ia ka sorkar Maharashtra ban shim ia ki briew kiba pynjah burom ia ki pulit jong ka nongbah .
Ki jingthoh jong u Surdas ha ka thesaurus jong ki dkhot .
Kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha Bengaluru , Chikkaballapura , Kolar bad kiwei ki district ba marjan .
Ban iarap ban pynphriang ia ka jingsngew sarong jong ka jaitbynriew ha ka pateng tynrai jong ngi kaba la thoh bad ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka na ka bynta ki khun ki ksiew .
U Austin u la mihkhmat ruh ia ka Pakistan ha ki katto katne ki seng bad ki jingiakop jong ka pyrthei .
Ka jingwan jngoh jong u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeos sha India ha kane ka taiew kan long ka lad kaba myntoi ban pynbeit ia kine ki jingiapher lyngba ka jingiakren .
Kane ka distrik ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh .
Ia ka linen la pyndonkam bha ruh da ki nongshet kpu kiba tbit .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka Africa ha ka kam bar ri jong ka India .
Kane ka dei ka komiti mar Codex kaba thymmai kaba nyngkong eh kaba la mynjur ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Mynta u Ram Charan u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ki la long kiba iaryngkat ha baroh ki tnad .
Kam long ruh kaba thymmai ban iohsngew ia kaba pyrshah .
Ka Mitsubishi Motors Corporation kaba dei ka kompeni shna kali na Japan ka kwah eh ban bei tyngka ha Bangladesh .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh !
Balei ki Khristan ki dei ban long pdeng ha ka sain pyrthei ? U Paul , u Jakob bad u Ioannis ki ai ia ngi ia ka daw kaba skhem na ka bynta kata ka jinglong .
" " " Ka India ka la phiah namar ki nongialam jaitbynriew jong ka sorkar Congress ."
Pynheh ia ka kynhun myntri ka jylla u Uddhav Thackeray , U Ajit Pawar u la smai kum u Deputy CM .
Kumta ha kane ka sngi dei ki bangeit kiba rkhie bein ia ki bym ngeit .
U Zahid Razzak u dei u rangïalehkai kriket barim na Bangladesh uba la ïalehkai ha ki 3 tylli ki ODI naduh u snem 1988 haduh u snem 1990 .
