To ong , Trai jong nga , lada Me pyni ia nga ia kaei kaba la kular ia ki .
Ka dei na ka bynta ka dur jong ka .
Ia kane la pyniadei bad ka 4GB ne 6GB ka RAM .
Ka Nongbah Barim ka dei ka tynrai barim jong ka .
Ka la jop hynriew tylli ki khusnam BAFTA kynthup ia ka phlim ba bha tam , phra tylli ki khusnam ba la jied da ki kritik bad saw tylli ki khusnam ksiar .
Ngi la pynpra ia man la ka rekod kaba ngi buh ha man la ka kyrdan . . .
Ki dulir kiba jrong ki dei kiba mih na ki lum bthei , bad bun ki don ki lum bthei kiba dang treikam .
La ka long kano kano ka seng kaba jop ha ka elekshon , ym don kawei ruh na ki jingeh kiba jur kiba ki briew kiba rit paid ki iakynduh kan ym lah ban pynbeit .
Ha ki lum , ki Rebel ki la mad ia ka jingkhriat .
Haba kren shaphang u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la ong ba u Rao u dei u flop .
Ngi la shem ia ka kawei , ngi la ioh ia ka hangta , .
Ym tang ka jingthied online , ka Facebook ka lah ban buddien ia kaei kaba ki nongthied ki thied ha ki dukan bad ka thmu ia kito ki nongthied da ki jingpynbna , ong ka khubor jong ka Business Insider .
" " " Ki kynthei ki shah pyndonkam bakla naduh bun phew snem . "
Ka step ka la hap noh .
" " " Hynrei ki Rel hi kin ym long shimet ."
La pynkiew ruh ia ki dor jong kine ki jingai jingiarap katkum ka rukom ba la pdiang da ka CPC kaba 7 .
Rakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Vikram Sarabhai ha ka Google Doodle .
Ka phlim ka iathuh ia saw tylli ki khana kiba la jia ha kawei ka nongbah bah jong ka ri India .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la khot ruh ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad u la ong ba ki nongbishar ki la shim ia ka rai kaba jur bha ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hapoh ki jinglong kiba eh .
Kumno phin pynbha ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar ?
JINGMAITPHAH : Phi lah ban buh ia ka dor ba la buh lypa na ka bynta ka schema .
U la kyrpad ruh ia u symbud myntri rangbah ban pynrung ia ki katto katne ki kam pynroi kum ka jingpynbha ia ki jingtei ha ki skul bad ki jingshai surok ha ki jaka nongkyndong hapoh ka jingiakhih jong ka shnong kaba stad .
Ka India pyrshah ia ka Cricket Australia XI Ki jingjia ba kongsan : Ka India ka la pynlong ia ka ban trei shitom ha ka madan
Ka counter bad ka miej ha kawei ka kamra .
Mynta ka hap ban shim ia ka rai .
Ngam shym la pyrshang ia kane .
Da ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel la sdang ïa ka ‘ Madhur Gud Yojana’ kum ka sienjam kaba kham shakhmat hapoh ka jingsynshar jong u Suposhan Abhiyan .
20 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki jain shna , u kew , ki jhur .
Ka Christa ka bynrap ba kan ym duh jingkyrmen ba u tnga jong ka un ieng na ka bynta U Jehobah hadien baroh bad un pdiang ia ka jingshisha .
Ngam kwah ban long uba sniew .
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam shym la ong ia phi ban wan shane ban peit ia ka met jong u .
Ka jingialang kan sdang naduh ka 10 tarik u Naitung haduh ka 12 tarik u Naitung .
" Lada lap shuh shuh ia ki briew kiba donkti ha ka por ba tohkit , yn sa shim khia pyrshah ia ki " " u la ong .
Ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India ki la shimkhia bad pynkynriah noh ia baroh 26 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin , arngut na ki ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Hadien ka por ki la pynjah burom ia ka kyrteng bakhraw jong u lyngba ki kam pynmih snam , ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad lyngba ka jingleh be-ijot ia ki khunswet , ki riewkynthei bad ki nongwei .
U la shimti ia ka kam jong ka kynhun shipai India kum u heh shipai ba 18 ha ka 22 tarik u Nailur 1994 , hadien ka jingiap khlem por jong u General B . C . U Joshi .
Ka long kaba shisha ba ka kam lehnoh ka dang don .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba don kiba la kynnoh ba ki khlieh thma ha tang kawei ka lieng rit um ki lah ban pynmih ia ka jingkhriat nuclear kaba lah ban buh jingma ia baroh ki jingim ha ka pyrthei !
Kaei thik ka jingmut jong ka . . .
La pynlong ia ki puja bad ki havan ba kyrpang , ban pan jingkyrkhu na u Kumaraswamy .
Bengaluru : U Anish John Kokken u nong Malayali uba na Mumbai u la shongkurim ia ka samla jongu ka Priya Ramachandran ha Kerala ha ka sngi rakhe Vishu ha ka 16 tarik Risaw .
Baroh shi katta ngi rakhe lang ia ka Khristmas ha ka rukom kaba khraw
Kito kiba la ia lum lang , ki la byrngem ruh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
Ngi la ia kem ia ka , ngi la ia kem ia ka !
U Jehobah um pynbor ïano ïano ban kyrshan ïa ka jingmane kaba khuid .
' Bad ka jingpynbor ka long kaba thikna na ka kynhun jong ka Australia ha kane ka por ' ' u la bynrap .
Ka Hindustan Motors ka la plie ia ka jaka die kali jong ka ha Hyderabad .
U la lah ban pynkhuid ia ka bar ha baroh lai tylli ki jingpyrshang .
4 u dei u kapten barim jong ka Pakistan u Inzamam ul Haq .
Haba ki Israel ki la iaid sha ka them , U Blei u la leh na ka bynta jong ki , bad ka jingshlei um ka la pynkylla ia ka madan thma sha ka thliew kaba la pynlong ia ki kali thma jong u Sisera ban khih .
Da ki hajar ngut kiba kum kine ki la hap ban iehnoh ïa la ki ïing ki sem bad wan sha India kum ki nongphetwir .
Ki nongshong shnong jong ka China ki wan ha kum kine ki jait visa .
Ha ka Lynnong III la batai ia ki katto katne ki rukom ban thaw ia ki khana .
Ka jingbhabriew , ka jinglong khia bad ka jingpynsangeh ki long ki tnum jong ka jingpyniaid beit .
Ka lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla , ka jingkhuslai , ka jingkhih mynsiem kaba jur , ka jingkiew snam , bad ka jingshit met .
Kyntait ka RBI ia ka jingtyrwa jong ka Bank of Maharashtra ban siew ia ka jingduhnong kaba T.7, 360kr .
" Ka jingsngewnguh kaba khraw ia uwei pa uwei uba la pynpaw ia ka jingiatreilang jong ki bad nga . " " "
Ia kane ka ri dulir la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1970 bad ha ka snem 1987 ka la ioh ia ka kyrteng Republic of Fiji .
Ka aktor samla ka la pynpaw nyngkong ia ka lyngba ki jingpyni ha ka Telebishon kum ka aktor khynnah .
Ka la rwai ruh katto katne ki jingrwai ha ka ktien Kannada bad Hindi .
Ki paidbah ka Bangladesh ki kwah ia ka jinglaitluid na kane ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka pyrshang ban iada iano re iano .
Haba kren shaphang ka sorkar kaba mynta ka la ong .
Ki bynta jong ka file ba kongsan ki long kiba la phiah palat
" Kumno phi lah ban iehnoh ia nga ?" "
Ia ka jingbei tyngka baroh kawei yn ai da ka Sorkar India .
Ka dei ka kot khubor para jong ka Orlando Sentinel bad ka pyndap ia ki jaitbynriew Hispanic jong ka Florida pdeng , kaba iakren shaphang ki khubor , ki jingpynbyrngia bad ki jingialehkai .
Hynrei ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka pyni ia ka jingma kaba khraw kumjuh .
" " " To ngin shim ba , ka jingjrong , ka jingheh bad ka jingjrong jong kawei ka synduk ki long 8 cm , 5 cm . bad 6 cm . " " " .
14 Nalor kata , ka jingeh ha ka jingsngew ha ka kmie ka lah ban pynkylla ia ka jingmih jong ki hormone jong ka bad pynlong ia u khunlung ban trei shitom palat , da kaba pynlong ia u khunlung ba dang kha ban sngew jynjar bad sngew lyngngoh .
Ki aplikeshon ba stad na ka bynta ka jingshna ia ka sor
U Jisu u ai ia ka jubab hadien haba u batai ha ki synran jong u : U nongbet ia u symbai babha u long U Khun u briew .
Ka ri Khristan jong ka Europe Sepngi ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot bad ka jingbun briew ha ka spah snem kaba 11 naduh ba ka la hiar ha ka spah snem kaba 7 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ruh ia ka ain mang tyngka jong ka Jammu and Kashmir , 2020 .
Kajuh ka dor kiba bun ki briew ki ioh ia ka jingpynbeit shniuh .
Halor baroh , ka long ka pdeng jong ka jingthmu U Jehobah .
Kumta bun ki la mynsaw .
Ym don kawei ruh na ki mang tyngka ba la wanrah da u Myntri pla tyngka ba la shah beh kam kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u mynta halor ka jinghiar pisa jong ki jylla .
Ha kaba nyngkong nga la sngewtynnad ban rung ha ka kam lyngdoh .
Hato kata ka long ka rukom kaba dei ban long hangne ​​?
Nga tharai ba kata ka dei ka mawjam kaba kongsan .
Dei na kata ka daw ba u Coywatten Phillips u la iaid khyndiat shakhmat bad u la iohi ba .
Ngam dei tang ma nga uba pyrkhat ba phi la leh ia kata .
Da ki lak ngut ki nongmane ki iashim bynta ha ka shad Pongala
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip bad 4 .
Da kaba shah pynshlur na ka jingthoh khubor ba bha jong u ha ka ktien phareng , la seng ia ka jaka pule kot phareng kaba kyrpang ha ka jaka pule niam ba pawnam ha ka pyrthei ha Lucknow , India .
U Bharti u la ong ba ka rai jong ki EC ban pynshitom mar katjuh ïa u Khan bad ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ka dei ka jingleh bym hok ïa u ba hadien .
Ka don saw tylli ki phlim ha kti kum ‘Naalai namadhe’, ‘Vaada’, ‘Rajadhiraja’.
Ka la ai nuksa ia ka jingpynlong tynrai ia ki dkhot met kiba shapoh , kaba long ka jingpyniasoh lang ia ka jingstad ba im , ka jingstad mashin , ka jingstad kor , ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad tiar .
Ka dorbar ka la ïohi ïa ki jingïakynad hapdeng u Sidhu bad u nongïalam ka SAD u Bikram Singh Majithia .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi laitluid kaba suk bha
Nga kwah ban trei bad ka kmie jong nga .
Kiwei pat ki lai ngut ki myntri ki la smai ha ka kyrteng U Blei .
Ka long haba phi tip ba phi la shah lympat shwa ba phin sdang, hynrei phi sdang la kumno kumno bad phi iohi ia ka lyngba wat la ka long kumno kumno ruh.
Ka por ka la kylla ym duna ia ka lai sien ha ki ar snem .
13 klur tylli ki jingpyniasoh la pynbiang ha ki 60 snem , katba 12 klur tylli tang ha ki saw snem .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng , u nongbishar jong katei ka por u Pritam Pal u la ai jingmut ban ujor FIR pyrshah ia ka Bhayana bad saw ngut kiwei pat namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thok .
Kaei ka jingkyrmen na ka bynta ki baieit jong nga kiba la iap ? Hato ka jingjynjar kan kut noh ?
Ka Hindustan Hindustan Media Venture Limited Ki Kot Khubor Hindi
Hynrei donkam kham bun ban ia kaba shu ithuh ia ka dak .
" " " Miss Pyrthei : ka jingitynnad jong ka jingshakri ia ka mariang " " . "
U Umesh Batra , general secretary jong ka seng jong ki nongtrei sorkar ha Delhi u la ong ba kane ka jingleh kan ktah ia kumba 2 ngut . 2 lak ngut ki nongtrei ka jylla bad ki nongioh penshon
Ha ki katto katne sngi shuh shuh , ka la nang kiew stet bha . U nongpang u la im .
Ka jingpang thiah kaba pyniap briew ka lah ruh ban saphriang lyngba ka sniehdoh .
Ha kane ka kynti la set ia u ha phatok Almoda .
Wat ha ki sngi jong u Spixs ruh ka jingkhein jong ki ka long tang 180 ngut hynrei naduh kata ka por ka jinglong jong ki ka la nang sniew nang sniew .
Nga sngewsih na ka bynta jong me , ko para jong nga u Jonathan . U la long uba sngewtynnad shibun ia nga . Ka jingieit jong phi ia nga ka long kaba phylla , kaba palat ia ka jingieit jong ki kynthei .
Balei ym wad ia ka bynta kaba bha ban kdew ?
Ym shym la leh ia kawei pat ka jingpule kaba kum kane ha ka thain Zapotec .
Balei ka hok kan jyllei ha ka pyrthei kaba thymmai ?
La iathuh ba kane ka trok ka dei kaba kit ia ki marbam na Chhattisgarh sha Rourkela .
U tnga jong ka Raveena Tandon u Anil Thadani u la shah ring dur ryngkat bad ka khun kynthei ka Rasha Thadani ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Congress ruh ka la ai dak ban shna ia ka dur jong ka Maharashtra ha Jharkhand .
Ki surok ha khappud Singhu , Tikri bad Ghazipur ki la khang namar ka jingkhihwin .
Ki khlur ka Bollywood ka Deepika Padukone bad ka Aishwarya Rai Bachchan ruh ki la wan sha kane ka tamasa kum ki nongmihkhmat jong ka L’ Oreal Paris .
U Tomar um sngewtynnad bad u la byrngem ia ka da ki jingpynshitom kiba shyrkhei , la ong ki pulit .
Ia kane ka jingkhot la pdiang da ka India hadien ka jingiamir jingmut hapdeng ka tnad kam bar ri bad ka tnad iada ri .
La kem hapdeng ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ka sain pyrthei , ka Kolkata lada ym dei ka Bengal baroh kawei ka kylla .
U Smith u la paw ha ki ar tylli ki phlim .
Ka long ka jingleh ban shim mon sngewbha ne da kaba thmu ban shim ia la ka jong ka jingim .
Da ki phew ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki Boko Haram ha Nigeria
Ka dei ban don ki jingeh .
Hadien la pyniasoh lang ia ka da kiwei pat ki wah kum ka Alaknanda , ka Yamuna , ka Son , ka Gumti , ka Kosi bad ka Ghagra .
Kaei ka jingbakla kaba u Lot u la leh hynrei kumno U Blei U la niew ia u ?
" U Ophisar jong ka Kanpur Zoo u R. K. Singh u la iathuh : " " Ka jingjaboh kam ktah beit beit ."
Hato ki ioh jingsngewnguh na ka bynta kata ?
Ka Congress ka la pyndep ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , kaba kynthup ia ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka jingpynleit jingmut ha ka rep ka riang ka long ruh shi bynta jong ka prokram pynpher ia ki jingthung .
" " " Ngi sngewkhia ia ki khubor shaphang ki jingshah set bad ngi kyntu ban burom ia ka hok jong uwei pa uwei bad ban iakren bad kito kiba don ha ki shnong ba shah ktah . "
U la kynnoh ruh ia ka Bharti ba ka la pynlong ia katei ka jingkhynra ha Delhi shathie da ka jingthmu ban ioh rung ha ki kot khubor .
Ia ki jingpynbthei la pynlong ban tehlakam ia u khniang uba la san da ka jingiarap jong ki 39 tylli ki mashin pynbthei ba la buh ha ki kali bad 246 tylli ki mashin pynbthei ba la bat da ka kti bad 22 tylli ki mashin pynbthei rit .
U ophisar jong nga u ong ba u don ka bih thymmai
ka don ka jingthmu ba kongsan jong ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka science bad ka karkhana .
Ha ka Mitha Mahura ka jinglong ka long kaba pher katto katne .
Ka Green Tribunal ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban pynkylla ia ka hukum khang jong ka ia ki kali diesel .
Ha kane ka por u kpa jong u u la iap noh .
Ki seng pyrshah ki la ai jingmut ba ia kane ka bill dei ban phah sha ka komiti ba la jied lang ban bishar bniah .
U Maximus u la don ka jingtrei kaba phylla ha ka por ba u dang rit .
" Ka kynhun ki stad saian ki la ong : " " Ki kam jong u briew . . . ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei kaba im haduh ba kan da lah ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka rukom kaba ngi tip . " " "
Ka jingim kaba bha hangne ​​ngi wan .
U Greeley u la leit phai biang sha New York bad katei ka jingjia ynda ka la paw paidbah ka la pynjah burom ia ka bor synshar .
Haba ki tank ki la rung shapoh madan Tiananmen , u Hu u dei uwei na ki nongïalam ba nyngkong eh jong ka thaiñ ban pynbna paidbah ïa ka jingkyrshan jong u ïa ki bor synshar pdeng .
Nga dei u president jong ka seng .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynim ia u nongleh kam sniew , ki la kynnoh .
ki dei ki tempi kiba rim tam jong ka Jirat .
Ka Maanagaram ka long kawei ka nuksa ba kongsan jong kane .
Ka jingleh ia ka bynta jong ngi hajan ka iing
Kan ktah jur ia u jingthung kew .
Ka por ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh . Ki rai ba la shim ha ka por kaba biang ki la iarap shibun ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ha ka ri .
Ka sorkar jylla ka lah ban shim ia ka rai halor kane hadien ba ka la ioh ia ka jubab na ka Centre .
U la shu ai ia ka .
Ki jingeh kiba don ha ki jingbatai ba la pyndonkam da u Newton kin ialam sha ka jingmih biang jong ka jingbishar bniah bad ka jingpynshisha ba pura ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingthew ia ki dak kti ka don hapoh u button home ha khmat .
" U Fonseca u la phai kylleng kylleng. " "Kaei kaba phi la ong ?!" " "
Kine ki jait jingjia kim lah ban jia .
Ngam shym la lah ban leh ia kata ka jait . . . u dei hok ban shah ieit , u Eddie .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun ki stad saian ha Israel ki la kam ba ki probiotics lane ki khniang jingpang kiba bha kiba la sngewthuh ba ki pynbha ia ka jingbam bad ka kpoh ha ki jingbam ba la song ki long kiba la jan duh jingmyntoi , la iathuh ka BBC .
" Kata ka jinglum jingtip la buh por ban pynkynriah noh shane hadien kumba san snem , kaba mut ba ka Pod Five ka shong thylli ha kane ka por ." " "
Mano ban sumar ia ki katto katne ki kam iing kam sem ? Lano phin pynlut por bad kiba ha iing ha sem , bad katno ?
Nga la ong ba ki briew ki ong kumta .
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingieit jong nga kaba nga la sumar la slem bah Kanchana ' ' . . . kaba la sahkut ha ka dohnud jong nga la slem bah , Kanchana ’.
Kam long kaba phylla ba ha ki por jong u Paul , don ki Khristan kiba la lah ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah wat la ki la shakri ia U Blei la bun snem .
La lap ar tylli ki met iap haduh ka miet jong ka sngi U Blei , katba 28 ngut ki briew 17 ngut ki shipai bad 11 ngut ki riew paidbah la pyllait im .
Ka jingpynroi ia ka bor ka dei kawei na ki bynta jong ka jingshem jong ngi kaba ngi la sngewbha ban iasam bad ki paralok kum ka Kyrgyzstan .
Ka jingpynkylla ia ki rukom treikam ba bha tam , ki jingshem bad jingtip halor ka jingpynsngewthuh ia ka IP hapdeng ki paidbah , ki kam khaii bad ki jaka pule jong baroh ar tylli ki ri .
Ki jait sim kiba pawnam ki kynthup ia ka sim rong saw , ka sim rong saw , ka sim rong saw , bad ka sim Thayer .
Ha ka tnad pynrung kyrteng , ki don kumba 27 ,000 tylli ki kot ki sla kiba la pynrung kyrteng kiba dang ap ia ka jingpynbeit ia ka dor iew kaba dei ha ka por kaba jlan .
Ka dor jong ka diesel ka kiew haduh 7 tyngka. 10 shi litar ha Delhi , ka petrol ka kiew dor da 1 tyngka . 67 katba ka sorkar jylla ka pynkiew ia ka VAT
U la long u dkhot jong ka iing dorbar bad ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka ha ki por bapher bapher .
U Haruki Murakami u dei uwei na ki nongthoh ba pawnam uba trei ha Japan mynta .
Nga leit sha iing u Tom ban pule .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Shah Rukh bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka um pynlip ding bad kaba pyni dur ia ka camera
U nongtied pace bowler u Jasprit Bumrah u la shah pynjahthait katba u Mohammed Shami uba dang koit na ka jingmynsaw ruh u la shah iehnoh lypa .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u la leit jngoh ia ka Panjab University hangne ​​mynta ka sngi .
" Ki pateng ban wan ruh kin kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ban kyntiew ia ka ri " " u la ong . "
U Pawan Kumar Bansal u la shah weng noh ha ka taiew ba la dep kum u myntri ka tnad rel hadien ka jingshah thok bamsap .
Ia ka jingpynmih mon sngewbha ia ki jingpynkynmaw la sdang da ka SIAM ha u bnai Jylliew 2012 .
U joint commissioner jong ki pulit jong ka Pune u Shivaji Bodkhe u la iathuh ba ia kitei ki 5 ngut la kem halor ka nongrim jong ki sakhi kiba pynshitom bein .
Ki don 335 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District .
U Advaniji u la poi ha Ayodhya ha kata ka miet bad u la sah ha Janki Mahal .
Tang phra ngut ki briew kin wan sha ka jinglehniam ba la pynlong ha katei ka mandir .
Ki jingthoh jong kane ka jingialang hapdeng u Kelly bad ki briew bapher bapher jong ka MoD ki batai bniah kumno u dei ban jubab ia ki jingkylli bapher bapher .
Ridham Desai , Managing Director , Morgan Stanley India .
Ka Shiv Sena ka la neh ha ka kam CM ka Maharashtra
Ka Rajasthan Royals ka la aiti biang ïa u Ajinkya Rahane ïa ka kam kapten hadien ba la mih noh u Steve Smith .
Ha kine ki snem ki kam pynroi kiba shongdor kumba Rs .
Mynta ki nongleit nongwan ha ki rel Rajdhani , Duronto bad Shatabdi ki ioh ia ka bilor Rail Neer ba la pyndap ryngkat bad ka khuri ba lah ban pyndonkam tang mar ia shong .
Ka surok ka long biang kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ka phlim ka don ia u Sunil Shetty ha ka phlim ba nyngkong jong u .
ha khmat ka HC , u nongujor u la pan ruh ban ailad ban pynsangeh shipor ia ka rukom pdiang ia ki nongsumar haduh ban da pynkut ia ka jingmudui .
6 Kham mynshuwa , U Jehobah u la kyntu ïa u Joshua ban long uba shlur bad uba khlaiñ , da kaba bthah ïa u ba un ym phaidien na ka jingkohnguh ïa ka Hukum U Blei .
Ka bishar bniah ia ki jingtip ba la buh ryntih da ka jingthmu ban lap bad bishar bniah ia ki rukom jong ki kam thok kiba mih na ka jingleh be-ijot ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ioh ia ka jingjahthait kaba khraw jong u ha kaba kut jong u snem ba la dep , haba ka kynhun jong ka Coke Studio ka la wad ia ki sap ba thymmai ha Pakistan .
Ka la poi ha ka Iing Syiem ha ka por 8 . 30 baje janmiet
Ka jingtip jong ka ri India kaba la sdang ha u bnai Naitung , 2019 la pyntreikam pura bad mynta ka tnad ka pdiang ia baroh ki aplikeshon thymmai tang lyngba ka online portal .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad la register case .
Ki la thang wat ia ka dur jong u Modi bad u Shah .
Dei ban don ka jingkhleh lang kaba stad jong baroh ar .
Dei ha ka distrik Kannur ba bun ki briew ki shong ha ki sor .
Pule ruh : Ki dur jong u Bushra Maneka
U la ong shuh shuh ba dei ban synreit dawai pyniap khniang .
Ha ka jingialang bishar bniah kaba la dep la ai jingbthah ia ka Bescom , ka BWSSB , bad ka BBMP ban trei ha ka rukom kaba iadei .
Uttar Pradesh : Ka Priyanka Gandhi ka leit sha ka roadshow jong ka seng Congress ha Lucknow.
Hooid , phi ialehkai ban jop hynrei ngi hap ban pyrshang ia baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long .
Ki pulit ka Panchkula ki la ioh ia ki hukum kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap Jyoti kata ki long u Ram Kumar Chaudhary , u Gurmeet , u Dharampal bad u Paramjeet .
Shashi Kapoor : Ka Peshawar ka ai burom ia u riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hadien ka jingphla pop , ka Pakistan ka la shah pynpaw pyrthei biang sa shisien .
Kumta balei ki nong India kin sngew sarong ia kane ?
New Delhi : U heh barim ka PMEAC u C Rangarajan u la ai ia ka kaiphod halor ka rukom treikam jong ka Tendulkar Committee ban antad ia ka jingduk sha u myntri ka tnad planning u Rao Inderjit Singh .
Ka jingkhaii tang ynda phi la don ka jingpynthikna ia ka trend .
Ha khmat ki don ar tylli ki jaka rung lyer kiba pynpoi ia ka lyer sha ki radiator .
Hadien ha New Zealand , ki jingkhang thymmai jong ka lad ki la plie .
Ha ka por ba la iaid ka la hiar shibun .
Ka sorkar ka dei ban pdiang ba kim lah ban pyniaid ia ka jylla .
Ka jingbamsap ka la jyllei ha kylleng .
Wat la kane ka dei ka khubor kaba sniew hynrei ngi dei ban jubab katkum ka jingdonkam ia ka ha ka jaka ban pynrem ia ka da ka jingkynthoh jingjoistic .
ka duwan rnong , ka jingtap rnong jong ka , ki dieng lyngkhot lyngkhai jong ka , ki khiew jong ka baroh , ka pliang bad ka nongrim jong ka , .
Ki pulit ka Crime Branch kiba la shaniah ban tohkit halor kane ka jingjia ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane . . .
U Roy bad ka Jean ki ong : Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban hikai bad pynbeit ia la ki khun .
Hooid ka jingiakop ka la long kaba jur bha bad kaba jan palat ban khot wat hadien katto katne kynta la pynmih ia ka jingmih jong ka exit poll .
Ka sorkar kan hap ban wanrah ia u khaw mynta ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ka pynduh ia ka jingialeh jong ki Khristan ban pynneh ia ka jinglong khuid bad ka jinglong kaba khuid ha khmat U Blei .
Ka um slap ka la rung ha ki katto katne ki iing , ki surok ki la shah rong noh bad ki nongshong shnong kiba la bitar lep ruh ki la mih sha surok .
Ki nongkhaii ki thied bun bha ki share bad ki shim kabu ia ka jingkylla ha ki iew stock .
Ki nong India pat ki long kiba tlot bad la pynlong ia ki ban sngew ba ki kham tlot man la ka sngi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa ia ka jingwan jong u bad ki la pyni ba u long u Nongaplangbrot uba kyrpang uba wad ban shem ia ki langbrot jong ki Israel kiba la jah .
U Malik u la dep ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad jingshah set phatok shi jingim jong u da ka iingbishar ba nyngkong ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew ki la kem ia u nongniah kali haba u pyrshang ban phet krad bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
U Kapil Dev u la risaiñ kum u heh jong ka komiti ai jingmut ïa ka BCCI hadien ba u la shah kynnoh ba u don ka jingïakynad : Ki khubor
U Modi u la thombor ia ka Sonia Gandhi heh ka Congress namar ba kam shym la leh ia ki jingeh jong ka jingkiew dor bad ka jingduk .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia kane ka jingthmu .
U Aseemanand u la dep shah pyllait na ki jingshah pynbthei bom ha Hyderabads Mecca Masjid bad ha Ajmers dargah .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail
Hynrei ka long tang ka jingsdang jong ka aiom .
U President un ai burom ia ka Samadhi jong u Dr.
Ha kane ka jinglong , dang shen la mynjur ia ka jingbthah .
U Vikas Gupta u la wanphai biang hapoh iing. Ka jingkren bein ia u Arshi Khan
Ka Churchgate ka dei ka jaka kaba don shathie jong ka Mumbai .
Ka phlim ka la dep ban mad katto katne ki jingpynslem .
" " " Sngewsih ba ngim lah ban tip " .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka pan por na ka sorkar ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU
U Sunil Kant Munjal u la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka GST ha ka kam shna kali kan pynkhih shisha ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet.
U Subhash Ghai bad ka Kate Sharma .
Da kaba ai bor ban pynshitom bein lada donkam , ka hukum kaba lai ka la pyrshang ban pynlong ia kine ki briew ban phai niam , da kaba dawa ba kin knia ha ki blei Roman .
" Hynrei ka don ka jingroi hangne ​​." " "
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingdonkam ba la khmih lynti ban wan ryngkat bad ka iPhone 11 .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki nongialehkai ban sngew lyngngoh .
Phi lah ban ioh ia ka jingstad kaba shisha ha kaba iadei bad ka jingpynitynnad ia ka iing jong phi .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jait kaba la mih ha kajuh ka por kata ka jait kynthei .
Ki jingpyndonkam jong ka ki kynthup ia ka jingpyniaid lieng ha ka khyndew bad ha duriaw , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingbuddien ia ki kali bad ka jingpyniaid ia ki lieng , ki nongiarap pyniaid lieng na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit , ka jingpyniaid lieng da kaba peit bad da ka sur na ka bynta ki nongniah kali .
U la buh ia ka rukom ha ka jaka jong ka .
Ka don ka Ph . D ha ka sain pyrthei na ka skulbah Delhi , bad ka Master ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Jawaharlal Nehru Delhi .
Ka jingkhang kaba rong saw bad u kulai uba lieh bad uba saw ha khmat jong ka .
Nga la kular ban iarap ia ka lada ka donkam jingiarap ei ei , u la ong .
Kata ka dei ka kabu na ka bynta ka Berlin .
Ka North Brunswick ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka la sdang ban bishar ia ka jingpyrshah ia ka Brexit
Kane kam dei ka jingjop kaba rit .
Baroh ki nongpyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah kin sa shah pynduh noh .
Khyndiat tylli ki kali ruh ki la shah pynpra ha ka surok bah kaba la pynjur ia ka jingdheng kali .
U nongai jingmut jong ki nongialam ka BNP u Khandakar Mahbub Hossain u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongmihkhmat .
U la pyni ia nga ia kaei kaba nga lah ban long .
Kumba ka long mynta la buh ia ka um ha ki saw tylli ki dam kiba heh , hynniew tylli kiba pdeng bad 54 tylli kiba rit ha ka distrik .
Ka dei ka jaka ba ka Lili ka trei .
Ka Mumbai ka ioh um na Vihar , Tulsi , Bhatsa , Vaitarna Pdeng , Vaitarna Shalor , Tansa bad Modak Sagar kiba don ha Thane bad Nashik .
Ka Kong Seetharaman ka la ong ba ki jingkynthoh ki sawa kumba ki pynshong nongrim ïa ka jingïeng jong ka Pakistan halor ka jingthmu bym pat dep jong ka halor ka Kashmir.
Ka jingshna ia ki mask la pynlong da ki katto katne ki Circle ban sam sha ki nongtrei Post , ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba bad ki paidbah nongshong shnong .
Kumno lah ban kha arsien ia u briew ? Um shym la sngewthuh ia kane ka jinghikai ba kynja Blei shaphang ka jinglong ha ka Hima U Blei .
U Vayalar Ravi u ai khublei ia u Dr . U Ramakrishnan halor ka jingioh burom Nobel na ka bynta ka Chemistry
" Nangta U Jehobah u la pyniakhlad ia ka duriaw da ka Iyer mihngi kaba jur , " " da kaba pynkylla ia ka thliew duriaw sha ka khyndew kaba rkhiang . " " "
Ha kawei pat ka jingjia ha ka shnong Gobal kaba jngai saw kilomitar na ka jaka ba la iakynduh , ki briew ki la siat maw ia kawei ka kynhun shipai , la iathuh ki pulit .
U Harry Styles u pynpaw ba ka lynti saiñ hima sima jong u ka dei ka Labour.
Ngam shym la kyrshan ia ka rai , la ong u Rajagopal .
Ha kaba sdang , ki nongshna phone ki pynmih ia ki model CDMA bad GSM ba kyrpang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Jha u lah ban iakren ia ka jingshah rem jong u Negis ha ka jingialang bad ki nongsynshar , ha kaba u Mayor Asha Jaswal ruh un don lang .
Ka iaid sawdong ia arngut ki briew u Roshan bad u Azaan bad ka jingleit jong ki na Mumbai sha Uttar Pradesh .
Kohnguh ia ki ain jingshngain haba trei , shong thuk thuk ne niah kali .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani ha iingbishar ha Tees Hazari .
Ym lah ban ioh ia ka jingsngap jong ka folder
Hato ka jinglehkai ka la shah pynkhih da ka jingshah kynthoh . ?
Ka Plan ka don shibun ki bynta ba la shna ban pynthikna ia kane ka jingmih .
Hato nga dei ban ialam ia phi ryngkat bad nga sha
Hynrei u Mohan Babu u la ong ba ka lynti treikam jong u ha ka sain pyrthei ha ka lawei kan sa paw shen .
Mynta , kum kane ka jingpyrshang kan ym long kaba jop , u la ong .
Ki longiing ki ju iabam ja miet lang , bad la shah ia ki khynnah ban iashim bynta ha ka jingiakren .
Kham hadien la thang ia ki lai tylli ki jaka ri khunswet .
Ka jingsah spare ka long kaba kongsan bha na ka bynta kine ki bynta .
Haba iadei bad ki jinglong ba kynja Blei bad ka jingpynbeit ryntih , to ai ba ki khun jong phi kin tip ba phi bad u tnga jong phi phi iatylli .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
No kan ym long . Nga kwah ba phin shim dur ia ki jain jong ka .
Ka sngi kaba ar bad kaba lai ka la shah rong namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei la shah ia ki jingialang kiba iadei bad ka jingshongkurim bad ki nongiashim bynta ki long palat ia ka 50 ngut .
17 Namar ba u long uba shisha ha ki lynti jong u baroh , U Jehobah u khmih lynti ba kito kiba mane ia u kin long kiba shisha ruh .
Namar u la pynskhem ia ki jingkhang jong ki khyrdop jong me . u la kyrkhu ia ki khun jong me kiba don hapoh jong me .
Baroh ki dei ban ieid ia ka India , la bynrap shuh shuh u Sharma .
U slap uba jur uba la lynshop ia ki bynta ba kongsan jong ka Uttaranchal ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la ktah ia ka jingim jong ki briew kiba shong ha ki lum.
La weng noh ïa ki passport jong ki 68 ngut ki nong Malaysia namar ka jingïadei bad ka ISIS
Nga kyrpad ia phi ba kano kano kaba phi rai ban leh to buh ia ka jingpyrshang jong phi baroh ha ka .
Ki lah ban shem ia ka no .
Bad haba phi jubab , phi lah ban ioh ia ka jingkmen ban tip ba U Jehobah u peit bad mynjur ba phi pynsngewbha ia ka dohnud jong u ! SYNKDUH JINGPYNBNA
U khun jong u Amjad u Amaan Ali ruh u la kyntu ia ka sorkar India ban tuklar ia kane ka kam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la wad ha ki ar tylli ki mukotduma ba la register ha thanat pulit jong ka sor .
Ka rukom hikai jong phi ka long kumno ?
Ki pulit ki la pan jingpynjlan shuh shuh ia ka jingshah set phatok jong ki sa 30 sngi .
" " " Ia kine baroh lah ban bishar bniah lyngba ki drone bad ka AI bad ngi lah ban poi shisha sha ki nongrep shwa ba ka jingeh kan jia " " u la bynrap . "
Bad ha ka kitab jong ka Baibl u Isaiah , la shim ia U Blei hi ba u ong : Ki bneng ki long ka khet jong nga . 1 Ki Syiem 8 : 49 . U Isaiah 66 : 1 .
Kane ka dei kaba ngi la iohsngew .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka RCB u Kohli u la jied ban bowl nyngkong .
Ha ki bnai ba rkhiang , haba ka um ha ka pung ka hiar , la thung ia ki jhur ha ki step ba jylliew jong ka pung .
" Uwei u samla Khristan ha ri America u la ong : " " Nga la don ka jingtieng ban sakhi ha kiwei pat ki samla namar nga tieng ba yn lehbein ia nga . " " "
To ngin pdiang ia ka . Ka Jinghikai na kiwei pat
u majistor ba halor bad u nongtrei sorkar .
Hadien kata ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
ym don kiwei pat ki ktien prokram kum ka jingdon ia ki jingmyntoi jong ka Java .
Bun ki nongialam ka BJP ruh ki ngeit ba ka kam ka jam ka dei tang ma ka kaba ka sorkar ka iakynduh ia ki jingeh .
Ha Bangladesh la pynbna ia ka hukum ha ka 20 tarik u Nailar 1976 ban pynbeit ia ka riti synshar jong ka kynhun pulit ba kyrpang na ka bynta ka sorbah Dhaka .
U Trump ruh u ju thombor ia ki lad pathai khubor jong ka US .
Ym don jingsiew ba la ioh na kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba jah :
Da ka jingpynjari ia ka pakhang shnong ym don kam shuh bad ki trai dukan ruh ki la sangeh ban ai ram ei ei ia ngi ong ka Sonamati Devi .
Ka Deuterium ka long ruh ka umphniang kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynlong nuclear ha ka kam khaii .
Case Sushant Singh Rajput : Hajir hajir ka CBI ia arngut ki pulit ka Mumbai
Haba kynthoh ia ki jingjia , u amicus Anupam Gupta u la kynthoh ia ka tnad tohkit da kaba kynnoh ba ka la pyndum ia ka iingbishar halor ka jingkren jong u .
Ka jingstet kaba la ioh da u impeller ka pynkylla sha ka jingkhluit haba ka jingkhih shabar jong ka um ka shah khang da ka jingtap jong ka pump .
Ha ka bynta kaba bha tam jong ki 30 snem , u la long u nongshna nar .
Ka kloi ban ai ia ka jingiarap jong ka .
Ki nongrep ki iap hapoh ka jingkit jong ki ram .
Ha Bangladesh la pyndonkam ia ki rukom pynmih mar bapher bapher .
" Ha kata ka por ka kyntien jaitbynriew ka don ka jingmut " " ka kynhun jong ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew , ka kynhun jaitbynriew " " . "
Ka pyndap bad pynduna ia ka jinglah jong ngi ban pynim .
Ka India ha kine ki khyndiat sngi ka dang sakhi ia ki jinglong thymmai bapher bapher ha ka liang ki kali .
Ka jingbthei ha ka mosque Afghan ka la pyniap ia 62 ngut ha ka por ba ki dang duwai.
Phim shym la kren ia ka !
Ka la khot ia u .
Ki paidbah nongsynshar kin ym sngewsih satia lada ki nongbishar kin pynhiar ia lade sha ka kyrdan jong ki nongsynshar .
Baroh arngut ka Kumaratunga bad ka LTTE ruh ki shah pynbor ha ki bor bah ban poi sha ka jingiapynbeit .
Too Close : Ka jingjrong jong ka por hapdeng ki jingkha khun ka ktah shibun ia ka jingim jong ki khynnah .
" " " Ka la biang ia ngi ," " ka la ong ."
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkylla .
Ka NGT ka kyrpad ia ki Jylla ban batai ia ki sienjam ba la shim ban sangeh ia ka jingthang ia ki sboh
Hooid ka Ri South ka dei kawei na ki .
Ka la don ruh ka lad ba lada u shah shoh biang ha kajuh ka kti , u lah ban duh noh ia ki saw tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Hope kam shym la leit skul ?
Hapdeng u snem 2000 haduh 2016 tang ha ka distrik Kannur ka la don haduh 69 tylli ki kam pyniap briew na ka daw ka sain pyrthei .
Ka Chevrolet Beat diesel ha ka kali ba nyngkong jong ka General Motors India kaba pyndonkam da ka diesel hatchback .
U Manpreet Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kolej da kaba ioh 75 . 79 percent bad ka Poonam Sharma ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kolej da kaba ioh 75 . 12 na ka shispah ki mark .
U la dei ban sniew namar ki don ki multiple shadien hangta .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong ha Pune bad ha Mumbai North .
Ki nuksa jong ki ki lah ban iarap ia phi kumba ki la leh ia u Bar uba na Turkey uba la ong : U Franz Reiter u dei u para samla uba la shah pyniap namar ba u la kyntait ban leit sha ka kynhun shipai jong u Hitler .
Pyniaid lyngba ia baroh ki window ba plie ha ka jaka trei .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Volkswagen Taigun kan iakhun pyrshah ia ka Hyundai Creta , ka Kia Seltos bad ka Nissan Kicks . hapdeng kiwei pat
Ka para jong u ka la shongkurim ia u Nawab Nazir Yar Jung na ka jylla Hyderabad uba long u nongbishar jong ka Hyderabad High Court .
Ngam shym la shim jingmut na ki tnad wad bniah , u la ong .
" Kaei ka " " mynsiem " " kaba mut , bad kumno ngi lah ban kheit kumta ia ka jingim ? "
Ha ka shithi sha u Syiem Philip II u Montano u la thoh : La pyndep kham bun hangne ​​ha ka shibnai ban ia kaba ha Rome ha ka shisnem .
Ka iew die jaka ha Dubai ka la mad ia ka jinghiar kaba jur ha u snem 2008 bad 2009 namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
U Sunil Grover u iathuh shaphang ka jingshem jong u ha kaba iatrei lang bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat 2020.
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka RBSE class 5 ha ka 5 tarik u Naitung .
Ngam shym la ia kren bad u Sanjay Raut .
U Rajib Mir u la kren lyngba ka telephone ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka kot pyrthei ka ong : Ka jingthoh tattoo ka dei ka jingleh ban shna ia ki dur kiba neh ha ka met .
Hynrei ka la wan tang hangne ​​namar ba ka dei ka nongiarap jong nga .
Ka BMW Motorrad ka la ïatreilang ruh bad ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei ban pyndap shuh shuh ïa ki tiar bapher bapher bad ka jingpynbeit katkum ka jingkwah jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlait shi bynta ia ka jingkhang ban tei ia ki jingtei ha Delhi .
Ki la pynngam ia lade ha ka tyllong um .
La rakhe nyngkong ia ka Teachers Day ha ka 5 tarik u September 1962 .
Katkum ka jingkhein jong ka IMF , ka jingkiew jong ka ri India kan palat ia ka jong ka China .
Hato kata kam mut ei ei ia phi ? Hato phim sngewthuh ?
Ha ka jinghikai , ngi la iakren shaphang u syiem Roman uba kyrteng u Marcus Aurelius .
Ka Sorkar Punjab ka leh aiu ha kane ka bynta ?
Ka jingpyni ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka jingjia ka la long ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ki dak ba nyngkong ki ju bakla ba ka dei ka jinglong tymmen kaba thikna .
Katba ia ki nongbud nuksa , jong nga u dei u Rohit Sharma , la ong u Haider ha ka jingialang video bad ki nongthoh khubor .
Ki kandidet ki dei ban long kiba tbit ha kaba pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
La pynroi ia ka FDI bad ka jingbei tyngka shimet ha ka kam iada ri bad ka kam rel .
U Lieutenant Brody u dei tang ma ngi hi . . .
Ka la long ka jingjop kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang wad ia kitei ki lai ngut kiba donkti .
Ka la long kaba bha baroh .
Ki kamra jong ngi ki long kiba itynnad bha .
Ka America ka la kheiñ ïa u Vizcaino kum u rangïalehkai ba hynriew jong ka Braves hadien ka samoi ïalehkai .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai u la ioh phra tylli ki wiket .
Ngi lah ruh ban pynkhlain ia ki samla kiba iakynduh ia ka jingpynbor ban iashim bynta ha ki kam bakla ne ban wad ia ka jingjop ha kane ka pyrthei , la ka long ha ka pule puthi , ha ka pisa tyngka ne ha ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïasam khyndiat ki jingpyrkhat halor ka Linkedin , ki ban pynsngewtynnad ïa ki samla bad ki riew shemphang .
Nga sngewsih ia ki kumba sngewsih ia ki hajar ha Sodom bad Gomorra .
Ki pulit ki la peit bniah ia baroh ki liang .
Ki paidbah kiba bun ki ia lum ha shwa ka jingialang jong u Amit Shah
Hynrei ym don ba lah ban nud ban tuklar ia ki .
Ia kane ka tempi la kdew bunsien ha ki jingthoh tynrai jong ka Mahabharatha .
La ai ruh ia ka jinghikai khlem jingsiew ia ki samla pule .
U Srinivas u la mareh sha katei ka jaka bad u la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Kam shym la long kaba pyrshah iano iano ruh .
Ki iing masi ki don hajan ka iing .
Mynta ka Custom , ka NIA , ka ED bad ka Income Tax ki dang tohkit ia ka jingshalan tuh ia ka ksiar , u drok bad ka kam Life Mission .
Ki nongialehkai kim shym la paw kyrteng .
U Salman Khan bad u khun ksiew jong u u Ahil , Instagram
La khmih lynti ba kane ka liengsuiñ kan kit 177 ngut ki nongleit nongwan .
Nga sngewskhem bha ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Da kaba beh 143 , ki nongïalehkai ba sdang jong ka India u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki la ai ka jingsdang kaba bha ïa ka kynhun namar ba ki dang ïaid shaphrang ha ka por ba ki dang ïaid shakhmat .
Kumta , ka la long kaba bha ban pynlut por ha pdeng ha baroh ar tylli ki inning .
Hato ka don ka jingpynbor ia phi bad ia kiwei pat ki nun ?
Watla ka BAI ka la aiti lut ia ki kot ki sla kiba donkam jong ki shipai India ha ka iing treikam jong ka China ha New Delhi katto katne taiew mynshwa hynrei baroh lait noh tang u Tago la ai ia ki visa jong ki .
Hadien ka por , u la sdang ban rung bad nangta ban iaid .
" U la peit ia ka kot phone da ka jingsngewtynnat " " Hooid , ka dei ka kyrteng kaba pher " " u la ong da ka jingsngew sarong ."
Kane ka jingkhot ka la wan tang hadien ba ka BJP ka la kyntait ban thaw ia ka sorkar .
Kano kano ka seng kaba ioh kham bun ki seat ka lah ban dawa ia ka kam myntri rangbahduh , la ong u Pawar .
Im ban jop ia kane ka thma .
Ka Sonam ka khun jong u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor ka la ong ba ka don shibun kiei kiei ban leh ha ka jingïaid lynti jong ka ha ka kam ak phlim .
Katba ki don arngut kiba iap ha Chittoor bad Kadapa District ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba stad jong u .
Ki filter ki long kiba tbit bha ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba heh , kum ki khniang guinea ne ki khniang jingpang .
U kham rit ban ia u sim , u rong saw slat shaneng , u rong saw ba jylliew shapoh , bad ka bniat kaba jrong .
Ka por kaba bun .
U Yuvraj Singh u la ïalehkai haduh 304 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 8701 ron .
Ka jingeh ka long ba ki briew ki bym janai kim lah ban kohnguh ia ka Hukum .
Katba ia ka jingthmu , u Musharraf bad ka jaka kyrshan ba kongsan jong u , ka bor synshar shipai , ki don ia ka jingthmu kaba shai .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban pynjlan ia ka shuti jong u .
Kum kane ka jingjrong ka long kaba donkam namar ba ka Great Belt , kawei na ki lynti um ba bun briew tam ha ka pyrthei , ka dei ban long kaba plie na ka bynta ki lieng kiba leit sha duriaw .
Ka jingkhlad noh jong ka Kumari ka la pynsngewsih ia ka kam shna phlim .
Ha ka liang ka kam , ka Zoya Akhtar ka dang trei ia ka phlim Gully Boy kaba ak ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
U tip lano ban kren bad lano ban sngap jar .
Ka jingstet jong ka bol kaba iaid kam da long kaba kongsan , bad ka kham slem shibun ban ia kaba iaid stet .
Phi lah ban pyrkhat ba nga long uba bieit ha kine baroh hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pynbna ia U Jisu ha kine ki briew, la thoh u Chau.
Haba u apostol Paul u thoh ba ki khynnah ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa , u la pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba lah ban treikam ia ki khynnah ha kano kano ka rta .
Ka phlim kaba kyrpang , bad kumjuh ruh baroh ki 236 tylli ki bynta jong ka ' Ki Paralok ' kin sa paw ha ka por ba sdang ban pyni ia ka HBO Max .
Ka thup jong ki kam runar ka dang iai bteng khlem sangeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ryngkat u Chancellor jong ka Germany ha New Delhi mynta ka sngi .
Kaei ka nongrim jong kane ?
Ka Sweden ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka America , ka Netherlands bad ka Ri Bilat .
U Achinta Sheuli u la rah haduh 305 kg ban khur ïa ka nam ksiar kaba 73kg jong ki shynrang kiba heh bad kiba rit .
Kumjuh ruh ka long kaba thikna ba kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kin leit sha ka Paradais bad kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw tam .
" " " Pynim ia ka riti synshar , pynim ia ka synshar paidbah " " , la pynmih ruh ia ki jingpyrta da ki dkhot ka liang pyrshah . "
Hynrei nga la ju lah ban shem ia ki para .
Ki jait khlaw bapher bapher , kum ka khlaw slap , ka khlaw dieng , ka khlaw lum ba jyrngam , ka khlaw dipterocarp ba rben sla , bad ka khlaw ba rben sla ba la khleh lang , ki don ha ki jaka bapher bapher .
U Sekretari u R . U Ramakrishna bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki la buhrieh ia ki ha ka loft jong ki .
Ki por ki la kylla , mynta ki nongbah ki don hangta ha kano kano ka jaka ba ka surok bah ka iaid bad ha ki por ban wan ki briew kin shong hangta ha kano kano ka jaka ba ka optical fiber ka iaid .
Ki nongpynbiang jingbam na ka bynta ka ophis jong ka Mumbai
" " " Ka Priyanka Gandhi kam lah ban sngewthuh ia ka saffron namar ba ka dei ka Gandhi thok ."
Baroh ki wan da kaba sop da ka plastik .
Ka jingkiew ki lad kamai ha India ka pynkiew ia ka jingkyrmen kamai na ka bynta ki nongshong shnong Nepal namar ka jingplie ia ki pud ki sam jong ngi bad ka jingleh riewlum kaba la ai ia iwei ia iwei pat ki nongshong shnong .
Da kaba shna ha ka jinglut kaba T.1860 klur kane ka surok kan ai lynti thymmai na Srinagar sha Kargil bad Leh , bad kan pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka Por Sngi Ha kaba iadei bad ka jingthoh DST Ka Jingmut Shwa Ka Por Jong Ka ?
Ha ka sngi Thohdieng , ka Delhi ka la sakhi ia ka sngi kaba sngewtynnad ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 9 degree Celsius , katba ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 20 degree Celsius . 2 digri selsius
U Kumaraswamy U la Kynthoh Biang Ia Ka Rajini Na Ka bynta Ka Jingkynthoh Halor Ka Ishu Cauvery
Puak ka mut aiu ?
Ka dei ka jait tynrai .
Ka Amazon ka dang ïatreilang bad kawei ka kompeni trai ri jong ka Catamaran ban sdang ïa ka jingshakri ban pynpoi ïa ki marbam ha India .
La buh ia ki panel ba don ha jrong jong ki tnum ha ki 445 tylli ki iing jong ki ULB , na kine la pynmih ia ka bor ding kaba 2, 198 kwh .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shabir Ahmed Mir u khun jong u Fayaz Ahmad uba sah ha Kadlabal , Pampore bad u Muzaffar Ahmad Bhat u khun jong u Mohammad Amin Bhat uba sah ha Athwajan , Pampore , la iathuh ki pulit .
Haduh ka 15 tarik u Risaw 2018 la mudui haduh 757 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka TNPCB .
Kumjuh ruh kine ki aktor ki long kiba tbit bha .
Ka Time kan pynbna ia ka TIME 100 jong ka , ka thup ba man la u snem jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u bnai ban wan .
U Subodh Kumar u la shah pyniap ha ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka thain Siyana jong ka Bulandshahr hadien ba la lap ia ki met iap masi kiba la bret pathar shabar jong kawei ka shnong .
Ha kane ka video jong kane ka jingrwai la pyni ia ki aktor kum u Amitabh Bachchan , Salman Khan bad u Suniel Shetty .
" " " Kane ka projek ka long kaba kongsan ym tang ia ki hajar ngut ki nongtrei hynrei wat ia ki nong America ha ka jinglong kyllum " " la bynrap shuh shuh u Semmens . "
Bad pynban , hangne ​​ngi die .
Ka bor bad ka jingsynshar jong u Udai Singh ka la shah pynpra .
La kylli jingkylli haduh 2 672 ngut ki briew .
Nangta ha ka por shuti , ka la ngat ha ka jingpang stroke bad ka la hap ban buh biang ia ka shunt ha ka jabieng jong ka .
Ka don tang 40 hajar tyngka kaba dang sahteng .
Ha kane ka jingialang la mynjur ruh ia kiwei pat ki kam kiba kot haduh 5 klur tyngka .
Nalor kata la sam ruh ia ki packet jong ki jingbam ba la shet bad kumjuh ruh ia ki jingbam ba la shet sha ki baduk bad kiba kyrduh .
Ngim tip kaei thikna kata .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ba dei peit halor kane kajuh .
" Ka dikshonari ka batai ia ka kyntien " " U Blei " " kum " " ka jingshisha kaba ha khlieh duh ne kaba kut . " " " .
Bad ngi shu iarap ia u ban tuh ia ka .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ba phra ka India hadien u Rajiv Gandhi , P . V .
Pynbthei ki nongialam niam Hindu ia ka BJP
Ki jingpule ha ki jaka test ki la pyni ruh ba ki atom fluorine bad iodine ki iashim bynta ha ki jingkylla ba iadei dur .
Kane ka dei ka jingduwai jong u nongwad .
Kine ki lehnoh , u la ong ba ki shah hikai ha Pakistan bad phah sha India .
U la long u Myntri jong ka kam ha ka kynhun myntri jong ka baksal ha ka snem 1975 bad u la long u nongpeit ia ka kam jong ka BAKSAL .
Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah , ki la ong .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingmih na katto katne ki jingïakynad halor ka marpoh khyndew .
Ngi ieit ban shna art .
" " " Ka jingkynnoh kam long kaba shisha ."
Kaei ka jinglong mynta ha ka thain jong phi ?
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng Jamshedpur na ka kyrteng jong u nongseng jong ka Tata Steel u Jamsetji Nusserwanji Tata .
" " " Hadien ka jingpynbaptis jong U U Mynsiem Bakhuid U la hiar halor U Jisu kum ka paro . " " "
" " " U Syed Nazrul Islam Saheb , u Tajuddin Sahib ki la ai ia ki jingkren ba la thoh bad la ai kopi ia kane ka jingkren sha ki nongthoh khubor . " " "
Ka Mishon kan pynthikna ia ka jingiatylli jong ki skhim bad ki prokram bapher bapher na ka bynta ka jingroi bad jingbha jong ki kynthei .
Ka la kylli shano ki file ki don .
Ha kane ka jingleit jngoh ngan ioh ruh ka lad ban iakynduh bad ki nongialam jong ki ri kiba iashim bynta ban iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla kiba iadei lang .
Kane ka tempi ka don lai tylli ki jingkhang kawei kawei shaphang mihngi , shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la pynbna kham mynshwa ba yn kiew kyrdan ïa ki khynnah skul naduh ka klas 1 haduh 9 bad 11 hapdeng ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Khnang ban iada na ka jingleh thok jong ki nongialehkai ha ka jaka eksamin la ai ia man uwei pa uwei u nongialehkai uba wan sha ki eksamin ia ka kot jubab kaba don ia ka dur jong u nongialehkai .
Katkum ka jingong jong ka panchayat , naduh ba la iap u khun masi ym shym la jia ei ei kaba bha ha katei ka shnong .
Oh , nga la pyrkhat ba nga la duh noh ia phi junom , ko Lotus barit .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Pokhar ha Siddharthanagar ha kaba u tnga u Anwarul Hasan u shong u sah .
Ki jia ha ki jaka bapher bapher ha ka sor .
Ha u snem 1972 la seng ia ka Bank bar ri jong ki Arab jong ka Libya ban iadei bad ka jingbei tyngka shabar ri .
Ka jingpynduh jait ia ki rit paid ha Bangladesh .
Lano bad hangno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka NZ ?
U la pynpaw ba ia ka jingeh jong ka jingdih drok lah ban weng da kaba pynsngewthuh , iada , ai jingkyrshan , bad ki jingpyrshang ban kyrshan .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar T. 148 namar ki dak kiba tlot ha ka pyrthei
U Gehlot u la ong ba ka jingpynbna jong ki seng ka long katkum ka rukom jong u Rahul namar la shim ia ki jingai jingmut jong ki paidbah shwa ban shna ia ka .
Ka sorkar ka iaid shakhmat bad ka synshar khadar , ki nongsynshar , ki RAB , ki BGB , ki pulit bad kumta ter ter .
Katba ïa kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri India , ki jylla Goa , Telangana , Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh , Karnataka bad Chhattisgarh ki rakhe ïa ka da ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei na ka jingpeit jong ka jingtreikam kam don khyndiat ka jingiapher hapdeng ka aplikeshon pynkylla ktien bad ka aplikeshon web pynkylla kyntien .
Ka jingkyrpad ban iarap ia kiba duna dkhot met
" " " Pynkynduh ia ka jingshit " " ka la long ka jingjop kaba pdeng . "
Ka jingpynbiang ia ka ha kine ki rukom kiba hadien ka long kaba donkam . Hooid , bun ki shynrang Khristan ki bunkam bha ban sumar ia ki kam kiba iadei bad ka balang .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka long saw sienjam shakhmat na ka jingpang khlam coronavirus bad pynthikna ïa ki nongshong shnong ba ka la kham pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
Ka jingtep ia u aktor Sushant Singh Rajputs ka la long ha ka jaka thang briew ha Mumbais Vile Parle ha ka sngi Nyngkong .
To ngin ia shong bad dih .
Ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingiatreilang , ka jingshun , ka jingkwah brai , ka jingleh donbor , ka jingtieng , ka jingsngewsih bad ka jingkwah brai ki wan kloi ha ka jingmut jingpyrkhat katba ngi pyrkhat ia ki jingsngew kiba ialehkai ha ki briew .
Lada nga tip , ngam shym la ailad ia kane ban jia .
bad haba ngi pyndonkam ia ka ha kano kano ka tiar , .
Ka jingthied ia u khaw ka dang iaid shakhmat ha baroh ki iew khaw jong ka snem 2019.
Kumta ka dorbar jong ka Kerala bad ki jingiatai bad ki jingiakren jong ka , ki jinglong briew kiba ka la iasaid bad thaw ain ha ka histori , ki long ka durkhmat ia ki riti dustur jong kane ka jylla .
U Munnalal Goyal ka Congress u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Satish Singh Sikarwar da ka jingiapher kaba 17 819 vote .
Dei na kata ka daw ba ka Pakistan ka ju ïakren da ka suloi sha la ka jong ka khlieh .
U Modi u la ai khublei ia baroh ki party bad ki MP kiba la kyrshan ia ka jingmynjur ia ka bull ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Hynrei uwei u nongkhaii tuh u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U la jubab , ‘ U Hue um tip sha kano ka lynti ban leit .
Kham mynshwa , haba kren bad ka Times of India , ka Rakhi Sawant ka la ai ka jingiaroh ia u Salman Khan bad u Sohail Khan kiba la shimkhia bha ia ka bai sumar .
Ki tyllong khubor na ka NIA ki iathuh ba katba u Cader u dei u nongwad bniah ia ka kam khaii ha kawei ka bank ha Chennai , u Irfan Nasir pat u dei u nongkhaii khaw uba sah ha Bengaluru .
" Haba la kylli ia ka Shazia Ilmi halor katei ka jingkynnoh , ka la ong " " Ka jingbym sngewtynnad jong nga ka long ia ki nongialam ka Delhi BJP , hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la shim khia ia kane . "
U Salehuddin u la ong ba ym don ka synshar ain , bad ka ri kam lah ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot khlem ma ka .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka CII u la ong ba ka jingthmu jong ka CII ka pyntreikam bad pyrshang ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban iarap ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka jingthang ia ki sboh khlem da thang .
Kum ka nuksa , katba ka US ka la shim ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka petrol , ka India ka long kaba pynshong nongrim ha ka umphniang diesel .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah ktah ha ki arphew tylli ki ri .
Ia ka dur ba tynrai la shna da u John G . U Kemeni bad u Thomas E . Kurtz bad la pyllait ha Dartmouth College ha ka snem 1964 .
U Joshi u la ong ba u la leit sha kiba bun ki jaka jong ka ri .
U Chain Singh uba dei ruh u nongialehkai ha Rio Olympic u la ioh ban khur ia ka nam ksiar ha ka jingialehkai suloi 50m jong ki shynrang .
Ka la khot ruh ban kem ia u nongthaw ain jong ka BJP .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka kot If jong u bnai Risaw 1953 bad ka la mih ha ki kot bapher bapher jong ki kot lyngkdop ba rim naduh u snem .
Kane kan pynsuk ia ki katto katne ki jingeh jong ki nongtrei CG .
Ka um Yamuna ka la iaid lait biang ia ka dak jingma hadien ba u slap u jur ha ki lum
Baroh ar ki fund ki don ka jingshah ktah bad jingktah kaba pher haba iadei bad ki kam khajna .
U Shri Sahai u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba bteng .
U SYIEM Dabid u la tip na ka jingshem jong u ba U Jehobah u kham isynei ban ïa ki briew .
" Ha ka liang ka kam, ka Priyanka kan sa paw hadien ha ka " " " Ka Bneng ka long kaba rong saw " ".
U lok jong ka u Mathaios u la sah khlem kam kaba skhem la palat lai snem .
Baroh ki nongleit nongwan ki la hiar suk bad la pynlip ia ka ding da ki briew jong ka Fire force , ki la iathuh .
" " " Nga sngewlyngngoh shisha ia ka jingkynthoh bym lah khmih lynti ia kaei kaba nga dei ban kren ha ka jingiakren bad ka India Today ."
U Ivanishin u la leit sha suiñbneng mynshuwa hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ïa u Rubins bad u Onishi .
Ngi la bteng ruh ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ki baduk , ki samla pule , ki kynthei , ki kynthei ba la iap lok bad ki tymmen .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la iathuh ba u Amitabh Bachchan uba sah ha Mumbai um don ia ki dak ki shin bad u long uba koit ba khiah , ong ka khubor NDTV .
" " " Na ka bynta ki katto katne ki briew ka la treikam ."
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Randeep Hooda .
Kumba 60 ngut ki CEO ba pawnam jong ka ri India bad ka pyrthei ki la wan sha kane ka jingïalang , ryngkat bad ki katto katne ki nongshna PV , ki nongpynroi , ki nongbei tyngka , ki kynhun pyrkhat bad ki nongthaw polisi ba pawnam ha ka pyrthei .
Step 5 : Mynta nion ha ka Submission Mode bad jied ' Pynkhreh bad Submit Online ' .
Ka la iarap ia nga ban pynshisha ia kaei kaba nga la leh .
Kata baroh ki leh hok ?
Ka Day oom Lens ka dei ka bynta jong kane ka tiar kaba la wanrah nabar ri .
Ha kiei ki bynta ka jinglong niam hapoh ka niam Khristan ka iadei bad ka por jong u Sephanaiah ?
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia utei u nongniah trok .
Ka dei ka park kaba heh bad kaba itynnad bha ha San Bernardino ha California .
Ki jingtyrwa ban shna katto katne ki jingkhang thymmai ban pynbha ia ka jingleit jingwan kim shym la iaid shaphrang , namar shi bynta ki jingeh ha ka mariang .
U la aiti noh ia ki jingri jong ki ha u phria , bad ki langbrot jong ki ha ki lyer ba shit .
Ka baton jong ki pulit ka la pynngat ia ki nongiakhih bad ka la siat ia ki dawai pynsat khmat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki eriong ki ju jia ha ka duriaw Arab ha ki bnai hadien ka aiom slap .
Kum ki Khristan ngi iadon bynta ha ka kam ot kaba long kum ka dur .
Hynrei mynta ka kynti ka la pynlyngngoh ïa ki nongkyrshan jong ka da kaei kaba ka la thoh thymmai ha ka Instagram .
Ryngkat , ngi la iakren shaphang ki jingeh ha ka jingshngain , ki kynhun nongpyndonkam ba la thmu , bad ka software kaba don shadien jong ka Lantern .
Ka phlim ka jrong ar kynta shiteng .
Hynrei ha ka kriket pyrthei um shym la lah ban ioh lad ha ka por kaba biang .
Kata kaba nga iohi kam hikai ia phi ia nga : lada nga la leh ia ka bymman ngan ym leh shuh .
13 : 05 baje janmiet : U President ka ri India u la kren bniah shaphang ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
U Mandhana u la ong ba ka kynhun ka la thmu na ka bynta ka World T20 ha kine ki shisnem ba la dep .
Ha ka snem 1952 kata ka dei ka ain kaba nyngkong eh ha ka ri .
Kaei kaba donkam khnang ba ki briew kin ioh jingpynim ?
Ka BJP kam pat jubab ia katei ka jingdawa .
Bad ka don ka daw .
Kiei ki jingmih kiba ngi kwah ban ioh ?
Ka dang don ka jingïapher ha ka bainong hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ki kyrdan science kiba lah ban ïanujor .
Ka komiti jong ki riew shemphang ha ka kaiphod jong ka ka la antad ba ki kali Volkswagen ki la pynmih kumba 48 tylli . 678 ton ka NOx ha u snem 2016 ha ka nongbah jong ka ri .
U Sitaram Naik u la kyntait ia ka khubor ba u la iehnoh ia ka TRS .
Ia kane ka phone la pynbiang da ka Battery kaba 4 , 500mAh bad ka 65W SuperDart Charge kaba la pyndap stet bha ia kane ka phone .
Ngi dang ap ia ka Anushka ba kan jubab halor kane !
tan ia ka nam jong uwei ha ka dewbilat .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka Audi ka la kiew ha ka jingdie haduh 76 percent ha u bnai Iaiong haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ia ka jingkhein kaba thikna ym shym la pynpaw .
Bad ka long kaba lah ban sngewthuh pura ruh .
" Ka jingmut ka long ba kane ka dei ka iew kaba heh bha , kumno ngin lah ban kham iadei bad ki klient jong ngi ha ka lawei lyngba kane ka iew " " la ong u Parekh . "
U la shah pynshitom ha kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingstad na jrong ka long kaba kloi ban kohnguh , ka kyntiew ia ka jingkohnguh ia ka jinghikai ba kynja Blei bad ka jingiatreilang bad ka seng U Jehobah .
Baroh ki jingialehkai ki long ha ki madan kiba thylli .
Ym lah ban pynthikna ia ka ïing jong u nongpyndonkam .
Hapoh ka plan Rs 399 ka Reliance Jio ka ai sha ki nongthied jong ka , 1 . 5GB ka data 4G man ka sngi ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS man ka sngi ha ka dor T.399 .
Nga la ai ia ka iingbishar jong ka UK ha ka jingthoh ba la pynskhem ia ka jingthoh shaphang ki mar ki mata jong nga ha UK .
Kane ka khubor ka la pynlong ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka ban sngew lyngngoh .
Ha kane ka por baroh ki hukum ki dei ban long kiba thikna bad kiba pyrkhing bha .
Ngam shym la leh lada phim kwah ia nga .
Hooid ngam tip ia kata .
Kiba la duhnong tam ki long ka Yes Bank , ka Power Grid Corporation , ka Tata Motors , ka Hindalco bad ka JSW Steel .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ka dorbar thawain jong ka Germany ka la hiar.
Baroh 7 tylli ki bynta bad 28 tylli ki jingbatai la pynrung ha ka draft thymmai .
Ki jingpule kiba iadei bad ka Wikipedia ki la pyndonkam ia ka jinghikai jong ki mashin bad ka jingstad thymmai ban kyrshan ia ki jingtreikam bapher bapher .
Namar kumba ka jingphohsniew ka wan ryngkat bad ki jingkhuslai kiba bun , kumta ruh ka jingkren jong u briew uba bieit ryngkat bad ki kyntien kiba bun .
Baroh ki khynnah ki la iap ha kane ka hospital ha u snem ba la dep haduh 963 ngut hapdeng ki jingkynnoh ba la leh khlem akor ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Ki shipai jong ka US kin dang pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba la ai bor bad kiba biang ban iada ia ki nong America bad ban pynduh ia ki jingbyrngem jong ki lehnoh , la ong ka nongaiktien .
Ka dor jong ka umphniang kali ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha ha Delhi bad Mumbai .
Ki ri kiba la ialeh pyrshah ia ki Kurd ki long kiba bun .
Kum kine ki samla ki sngewbha ïa ka jingim haduh katta katta katba ha kajuh ka por ki nang ban bud ïa ka jingïalam U Jehobah ha ki kam baroh . Kane ka kynthup ruh ia ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka Sholinganallur Taluk ka dei kawei ka shnong jong ka shnong Chennai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 27 tarik u Iaiong ha ka iing sah jong ka ha Chennai .
Kam dei ruh kaba shisha ba ka la kylla long kaba khlem jingmut ne ka la sah khlem jingmut .
Ka paw shai ba U Jehobah u kwah ba ki khynnah kin lah ban shem ïa ki jubab kiba pynhun ïa ki jingkylli jong ki shaphang ka jingmane bashisha ki jubab ki ban pynlong ïa ki ban ieit ïa U Jehobah kum U Blei bad U Nongpynim jong ki .
Ha ka rta kaba 8 snem u la long u nongjngi uba tbit bha , bad ha kaba bun na ka jingim jong u u la hikai ia ki khynnah trai shnong ban jngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba 90 percent ki briew ha ki shnong ki dei ki nongrep .
Kajuh ka jingjia ka jia ia u dawai .
U la pyndep ia ka ton ha ki 119 tylli ki bol bad 150 ha ki 149 tylli ki bol .
LUDHIANA : Haba kynthoh ia ki jingjia ha phatok ha Ludhiana , ka seng Komunist ka la ong ba kane ka la pynpaw pyrthei ia ka jingbym biang ka suk ka sain ha ka District .
Ha katei ka jingialang la shim ia ka rai ba yn buh ia ki CCTV ha ki jaka leh exam centre .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingbud ia kaei kaba ka hikai kan wanrah ia phi ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Nangta kan dei ka por kaba biang ban bishar bniah biang ia ka projek .
Ha ka 18 Risaw 1948 la plie ia ka Fish Union bad la thung ia u Udaysingh kum u syiem ba mardor jong ka Dhoualpur . 18
Pynsangeh ia ka elekshon , pynbna ia nga kum u nongjop : Trump .
Shuwa bad hadien ba ki nongrim jong ka Baibl ki la pynlong ïa ka jingkylla .
Ka pynduna ia ka jingim jong ka engine .
Leit peit ia ki jingtep jong ki nong America kiba shlur kiba la iap haba ki iada ia ka ri America .
Bunsien nga la hap ban iaid lyngba ia kane .
Te nga tharai ba ngan hap ban pyniap ia u shuwa ba un lap ia nga , te .
U kynmaw da ka jingsngewskhem ba u la pynbyrngia ia ki paidbah , bad u la ioh ia ka jingrkhie bad jingshad kti .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba ia katei ka kam la leh da katei ka khynnah kynthei .
Ka ai ia ngi ia ka jingsngewthuh shaphang ka juk kaba la leit noh .
280 million da ka bank kaba jia ryngkhat ba ka dei ka nongshong wai jong ka jaka jong ka BPTP .
U PM Modi un plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek rel metro ha Ahmedabad
U la ong ruh ba yn pynbiang ia ki painkhana bio ba lah ban rah ha baroh ki platform jong ki steshon ba la jied ban pyndap ia ka jingdawa jong ki tymmen , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki kynthei nongleit nongwan .
Ia ki dur ba la jied na kane ka phlim la pyni ha kylleng ki nongbah bapher bapher ha ka por ba ka phlim ka leit jngoh ia ki nongthoh khubor ha kaba sdang jong u bnai Risaw , shwa ban pyni nyngkong ia ka phlim ha Los Angeles .
Ka sorkar kam don jingthmu ban pynlong ia ki nongsiew khajna ban thep 18 percent na ka jingmih jong ki .
U Raj Kapoor bad u kpa jong u u Trilok Kapoor ki la kha ha katei ka iing .
Kine ki nongtrei , kum kiba bun na ngi , kim don jingmut ei ei lano kane ka khlam kan kut noh .
Ka Selena Gomez bad ka Miley Cyrus
Nga sngewthuh ba khnang ban pynkylla ia ki jinglong jong nga , nga donkam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong nga bad ban iohi ia ki jinglong jong nga ha ka rukom kaba U Blei U leh kum kiba pynmynsaw .
Ka MG ZS EV , ka MG Motors ka kali electric kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India , launched .
Hynrei kam shym la jop ia kano kano ka khusnam .
Afghanistan : 7 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei kali ha Kabul .
Pynkylla Ïa ki Mashin EVM Ka BJP Ban Jop Ha Ka Elekshon Ha Gujarat : U Hardik Patel
Kumba ka long mynta ka Consumerfed ka don 36 tylli ki jaka die kyiad bad lai tylli ki jaka die kyiad ha kylleng ka jylla .
La bthah ruh ia u commissioner bad u DIG jong ka Varanasi ban aiti ia ka kaiphod halor ki jingjia ha BHU .
Haba u iohsngew ia ka jinglynniar jong ka u nongniah kali jong ka u la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Ka bud ia ki jingbthah .
Poof bad u la leit noh .
La pyndonkam da ka um da ki nongtrei ban pynlip ia ka ding .
Ka hap ban pyndonkam ia ka jingmutdur ban poi sha ka thong jong ka
Ki nongrep , ha ka jingbun , ki nongrep ki iasoh bad ka . ka jingpynthymmai
Ka jingpynbiang um ka long kaba sniew ha kine ki lai sngi ba la dep .
Hadien kata , ka jingkylla ka ioh ia ka jingbishar bniah .
Kiba bun ki nongdro ha kine ki sngi ki trei ia ki jingdro ba mynta .
" Ka la pynkut ia ka khubor jong ka da kaba ong " " Ka jingiap ka long kaba nga sngewtynnad eh , bad kata ka long ka lad kaba phylla tam ban pyndep ia ka series " " .
Haba la seng ia ka kynhun kit nongpang ha England , u la long uwei na ki nongsdang bad kumjuh ruh uwei na kito kiba la sah ha ka haduh kaba kut .
" U trai u la pynkylla stet ia ka dak sha " " Ka pyrthei kaba stet tam na ka bynta u kulai . " " "
Ill thoh ban ioh bor shuh shuh .
Kan don kumba katjuh ka jaka shong jaka sah kum ka liengsuiñ Boeing 747 Jumbo .
Mynta , nga tharai ba nga la ioh ar tylli kiba sah ha nga .
Bad ngin sa leit beit shapoh kamra shet , bad ngin sa order ia ka burger bad ki jingbam ba la shet bad ka dud bad ki jingbam ba la shet .
Phi sngap ia ki briew bad pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Taratala ha Kolkata .
Hynrei kaba la sah khlem tip haduh mynta ka long kane .
" " " U la iathuh ba u la iakynduh ia u Saeed ha kawei ka jaka ai jinghikai ha Muzaffarabad Pakistan ha u snem 2002. U Headley u la rung sha ka LeT bad u la shim ia ka " " " " " " course " " " " kaba nyngkong jong u bad ki ha u snem 2002 ha Muzaffarabad.
Ngin iatreilang ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia u pud u sam jong ngi uba plie .
Ka jingpyrshah kaba ar ka kham long kaba kongsan .
Kane ka thong kam shym la poi sha ka .
U nonghikai jong u um shym la don ha ka sakhi .
Ka Jingmane Cobra bad ka jingngeit biej Ka jingmane Cobra ka la don naduh ki por hyndai .
Hynrei shano kine ki briew kin leit ha kata ka por ?
Nga la leh ia ka wire .
la pynmeh ia ka sharak , la thang ia ka sandal bathi , la buh ruh ryngkat bad kane ka ada ba la shna na u kba , u sohjew ba la ot ar bynta , ki shyieng kba , u malar bad kiwei kiwei .
U Shri Ram Kirpal Yadav , Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u la iaroh ia ka bynta jong ki RSETI ha ka jingtei ia ka jaitbynriew da kaba pynroi ia ka bor jong ki samla bym don kam don jam ha kylleng ka Ri .
Ki nongpeitkai kin ioh ban iohi kumno kine ki lai ngut ki paralok babha ki shah pynngat ha ki jingeh bapher bapher ha ka jingiadei bad kumno uwei pa uwei u leh ia kata .
Katba u dang trei ia ka projek jong u lada u pyrkhat wat ia ka jingmyntoi jong ka ia ka imlang sahlang , te thikna ba ka jingmih jong ka kan long kaba bha .
Ki paidbah ba rit paid ki iakynduh shibun ki jingeh , u la ong .
Baroh ki ophisar ki la duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh bad ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki na ka bynta ka iing ka sem kaba la duh noh .
Haba pynpaw ia ka rukom treikam jong u , u Kumar u la iathuh ha ki pulit ba u ju leh ia ki kam runar ha ka por mynstep ne ha ka por mynstep .
G . R . Ka jaka pule jong ki phlim bad telebishon jong ka sorkar ka dei ka jaka ai jinghikai ba tbit bha kaba ai ia ka jingstad bad ki buit bad ka jingitynnad jong ka jingpynmih phlim bad telebishon bad ki sobjek kiba iadei bad kane .
Ia kane ka jingialang la buh ban long mynta ka sngi .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa , ki sertiphiket bad ki jingai burom .
Ka Komishon kan pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
Balei ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u Modi ?
Ki nongiashim bynta ki dei nyngkong eh na ka kynhun nongtrei jong ki Muslim ha ka ri Bilat , ym kum ka All India Muslim League kaba ki dkhot jong ka ki dei kiba bun na ki riew pawkhmat .
Pyni ia ka kaiphod jong ka 15th Finance Commission sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
La pyndonkam ia ki muhor ban sakhi ne soi ia ki kot ki sla bad la shna ia ki da ki mawkordor , ki nar , ki snier , ne ki rnong .
Ki heh shipai suin ki ai khusnam bad ki shield ha ka jingialang jong ki nongialam shipai suin
Da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka India ban long ka ri kaba khlain bor .
Ka jingrung jong u kuli ka don hajan ka khmat kaba sha kadiang .
Ka kaiphod kaba nyngkong ka dei na u B . Raman jong ka kynhun bishar bniah jong ka Asia ba shathie .
' Namar ba ngim kwah ban kylla .
Ka la don ka jingialeh kaba rit na ka bynta katto katne por .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp .
Kynmaw ba wat ha ka jingbishar bniah ia ka polisi jong u bnai Lber 2008 ruh ka RBI ka dang ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor katba ka pyrthei ka dang mad ia ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kawei ka kompeni umphniang ruh ka la ai jingkyrshan ia ka jingsdang jong u . '
Bad , ki nongpang hangta ki donkam ia ka tiar kaba kyrpang ban pynbeit ia ka jingpang dohnud jong ki .
Ki nongïakren jong ka US ki la pynthikna ïa ngi ban bishar bniah ïa kane ka jingkyrpad , ong uwei u heh sorkar India uba la ïashim bynta ha ka jingïalang .
Kito kiba ai plasma ki leh ia ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei ia ka imlang sahlang .
U PM Modi u dei ban jubab ia kine ki jingkylli .
Kata ka long kaba itynnad bha , kata ka long .
Ka por : San sngi . Ka jaka : La rai da ka tnad ophis . bunsien ha ka Ïing Hima ne ka Ïing Assembly .
U Ksew lieh da u Aravind Adiga .
La pynlait ia ka Curfew ha Baramulla
Ka jinglong jingman jong ka surok ha ka surok bah NH 8 hapdeng ka Pecharthal bad Kumarghat kaba hap hapoh ka Elaka Unakoti ka la nang sniew ha ki jinghap slap .
Ki them wah ki long kiba rit bad kiba jylliew .
" " " Ia mynta ngi pynthikna ia ka jingiap jong ki 13 ngut ki briew , arngut na ki ki dei ki khynnah , ' la ong ka nongaiktien jong ka kynhun tohkit ia ka jingshah tynrah kali , ka Svetlana Petrenko , la iathuh ka tnad treikam . "
Ka jingsniew ia kiwei pat ka la long kaba lah ruh .
Ka sorkar ka la dep ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang u heh ka SAD u JS Cheema , u Ranjit Singh Talwandi , u Harinderpal Singh Chandumajra , u Naresh Sareen ka BJP bad u SN Sharma , u chairman ka Zila Parishad u Baljit Singh Bhutta bad u nongialam ka SAD u K S Panjoli .
U la kiew sha ka kyrdan ba pawnam ha u snem 2011 da ka jingrwai jong u " " Levels " . "
Hynrei um ong ei ei ia ka .
U la paw ba u dei u nongsynshar laitluid ba nyngkong eh jong ka hima Paramara .
Ka la ong ruh ba ki jingjia ki la jia ha ki jaka bapher bapher , ym lah ban hukum ia kawei ka jingtohkit ha kine ki case .
La pynbiang T. 100 klur na ka bynta kane ka kam bad sa 56 klur tyngka ban buh 100 tylli ki Mobile Soil Testing Laboratory ha kylleng ka ri .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ki kmie ki kpa jong u Muralikrishna ban phone ia u bad kyrpad ia u ban wan phai sha la iing .
Kham mynshwa kane kam shym la long ka jinglong .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 59 tylli ki jylla 80 tylli ki seat .
Baroh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
U la kren shai ba ia ka jinglut ha kaba pynher ia baroh kum kine ki kali pilot ne escort la ki dei ki kali jong ka Sorkar ne ki kali ba la ai wai yn siew da ka Sorkar Jylla .
22 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang coronavirus .
Ym tang ba ka long kaba ma , hynrei ka long ruh kaba pynthut .
Ka Katherin Solomon ka la shong ha ka jaka jong ka .
U la ong ruh ba ka jingeh kaba khraw ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongrep bad ki heh kiba trei ha ka kam thied mar .
Hynrei une u aktor um pat ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ka tyllong pisa ba kongsan jong ka ka long ka Arts Council , England .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingtap ba kyrpang jong ka rnong , kaba wan ryngkat bad ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad jong ka McLarens .
Kaei ka jait jingpyrkhat kata ?
Hangne ​​ki don ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ki kynthei South India .
Katno kin sngewtynnad ban tip ia ka jinglong jong ka kynthei U Symbai jong ki Blei kaba la kdew ha ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh ha ka Baibl , ha ka Jenesis 3 : 15 !
Ki Myntri ki la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynpoi ia ki lad ki lynti kiba skhem bad kiba lah ban pynheh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka spah jong ka duriaw ha ka jingialang jong ka UN ha Lisbon ha u bnai Iaiong 2020 .
Ka jingpynslem ka la dep ban dawa 3 . 6 million ki kam ha America .
Ngam kwah ban wan hapoh kano kano ka jingpynbor .
" Ha kata ka por , u Misirkov u la iakynduh bad ka Seng Saian bad Thoh kot jong ka Makedonia , kaba la sdang ban pynmih ia ka kot khubor " " Ka Sur Makedonia " " ha ka ktien Russia . "
Em ngam shym la don ha ka jingialehkai .
‘ Ia ka mat jong ka jingngeit babha la pynbeit da ka jingtohkit jong u Hutton , ’ u la pynbna .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew bha .
Kawei ka long ba ha kine ki snem ba la leit noh la kham bun ki khynnah bad ki samla kiba la leh ia ki kam thombor kiba shyrkhei ia kiwei pat ki khynnah bad kumjuh ruh ia ki rangbah .
Katba ki jingdawa jong ki Taliban ki kynthup ia ka rukom synshar niam Islam , ka jingthaw ia ka dorbar niam Islam , bad ban pynthikna ia ka hok jong ki kynthei bad ia ka hok jong baroh ki nongshong shnong katkum ki nongrim jong ka niam Islam .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Puzhal .
U Rafeeq uba shah kynnoh u la pynithuh ialade kum u trai jong ka RK Financiers .
Ka lad kaba bha ban pynurlong ia kane ka long ban jied ia ka ram iing na ka Bajaj Housing Finance Limited .
Ki nongïohnong ki pyrshang ban thok ïa ka ïew ban shakri ïa la ka jong ka jingthmu .
Kine ki long katto katne kiei kiei kiba ki nongpeit ki lah ban iakynduh .
Bad ki la thrang ban iasam ia ka bad kiwei pat .
La ai jingmut ia u ba un nym dih duma .
Ka lah ban wan ha ka jinglut kaba T.300 klur .
U Major Huda u la weng ruh ia ki met iap ha ka sngi kaba bud lyngba ka jingbuddien jong ki shipai .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna mynta ka sngi :
U Suresh Raina u jied arngut ki nongialehkai ka CSK na ka bynta ki ' nongialehkai quarantine jong u .
Lait na ka England , ki nongïalehkai ba khlaiñ tam jong ka India ki long ka Yorkshire kaba lah ban jop ïa ka county .
Kane ka long kaba bha bha haba ianujor bad jan man la ka bank ha ka ri .
La plie ia ka FDR da kata ka pisa ha Meghna Bank ha ka kyrteng jong u khun jong u Sakhawat Hossain u Shadab Hossain .
Ia kata ka dur la sam ha ki social media ruh .
Ka Bhojtal kaba la tip mynshuwa kum ka Upper Lake ka dei ka pung kaba heh kaba don sha ka liang sepngi jong ka nongbah Madhya Pradesh ha Bhopal ha ri India .
' Ka long ka jingsangeh bad kam dei ka jingsangeh kaba pura .
Ha ka jingkhein bad ka jingkhein ba rit , ka theory jong ki kynhun ka pule ia ki jingtei ba la tip kum ki kynhun .
Ki scholarship kiba long tang ki nong India kin ailad ban ioh laitluid ia ki teknoloji kiba don ka jingdawa bad pynkhreh ia ki kam jong ka lawei .
Haba ki dak ki shin ki paw , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban shim ia ka EKG , lane ka EKG , bad iasam ia kata bad ki doktor .
Ka nuksa kaba 8 . Ha kawei ka kper , ki don 1296 tylli ki dieng sohjew .
Nga la iohi ia ka jingpynjot ia ki wah ki wah bad ki jaka harud duriaw .
Ngam ju bam bun ha ki party .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka jingshah rem ha ka India ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u Shahid Afridi , la pynpaw ka PCB .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ha ka sain pyrthei .
Ka dur file jong u president jong ka US bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ka West Indies ka dei ka nongjngohkai pyrthei ha ka snem 1950 , ha ka Test kaba nyngkong ha Old Trafford , u Evans u la pynlong ïa ka spah snem Test kaba nyngkong eh jong u .
La pynlong ia u Tilak ban ieng ha ka kad lieng bad la pule ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka liengsuin jong ka Alliance Air , kaba kit ia u CMD jong ka Air India u Ashwini Lohani bad u CEO jong ka u C . S . Ka Subbiah napdeng ki nongshah khot na ka tnad liengsuiñ , ka la hiar nyngkong eh mynta ka step .
U Vice President u la leit ruh ha ka jingialang sngewlem ia u Late Shri Jaipal Reddy bad u la ai ruh ka burom ia utei u nongialam .
Ha khmat , ka don ka camera kaba 5MP kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka flash LED .
" Uwei uba " " long uba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut " " u ioh jingiarap ban tip shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u lyngba ka jingpule Baibl . "
Hynrei , hynrei , teng teng uwei u shah pynthut ha ki jingpynkhih bad ki jingpynbor ki bym iahap .
Um jngai na ngi iwei pa iwei .
U kyrtong shimet ruh u dang mihkhmat ha kawei pat ka jaka ha ka poonch district , ha kaba ka jingniew ia kawei na ki konstitwensi ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kata ka la long naduh ki rta .
Shi snem mynshuwa u Dr . Nga bad ka Elisabeth Shaw ngi la poi hangne ​​. . . tang ki briew kiba lait im na u Prometheus .
Naduh ba la seng ia ka da U Blei Jehobah , ka jingshongkurim jong u shynrang bad ka kynthei ka la long ka rukom im kaba thikna .
U Khan na ka liang jong u u la khot ia ka jingkhot telephone jong u PM Modi kum ka dak pdiang sngewbha kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga donkam ban sngewtynnad bad ban ioh jinghikai ei ei na u .
Mynta ban kem ia ka jingkylla nga pynpin ia ka ha D .
Haduh ka 14 tarik Nailar 2020 ki don haduh 11296 ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka Abhiyaan bad ka jingsiew kaba T.1336 . 84 Klur la pyllait sha ki kontraktor na ka bynta ki projek ba dang pyntrei .
Palat lai lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 611 tylli ki shnong katba haduh 30 hectare ki jaka rep ki don hapoh ka um shlei um .
ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay
Khlem lah ban len ba ka long ka burom kaba duna bha ia u briew ban ioh biang ia ka khusnam ha ka sien kaba ar da ka takma ba kyrpang jong u President ka ri India .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la pynlong ia ka jingiakop mareh ice ha ki katto katne ki jaka ialehkai ha Scotland hynrei ki mashin ba la pyndonkam ki dei ki mashin ba la pyndonkam da ki rally kiba don ki tyndong kali baroh ki aiom .
Shuwa ban seng ia ka Anhui , kane ka ri ka la don ka histori kaba jrong .
Katba ki nongiakhih na ki seng bapher bapher ki la khang surok ha ki jaka bapher bapher .
Ngam shym la ioh ban leh ia kano kano na kita .
" Haba ka jingkylli jong ka ri ba marjan jong ngi ka wan , phi tip bha ba ban pynthut bad ban pynpra ia ka India , ka iai leh ia ki kam kiba sniew " " la ong u Singh khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan . "
Hato ka ri India ka don kum kane ?
Mar ia poi ha iing , u pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh bad u Bhanwar Singh .
Wat ka jong ngi bad ka Facebook .
Ngi donkam ia ka jingsdang kaba bha kaba ngim shym la ioh .
" " " Nga iajan bad shibun ki riew sain pyrthei " .
Ia ki dieng ki siej la buddien bad sumar bha .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u u la pule ia ka Shanti Mantra .
U Kanhaiya Kumar u dei u president jong ka synjuk ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Hato ka India ka lah ban leit shisha ar set ?
Ha kawei ka por uwei u khynnah shynrang ha skul u la lehbein ia nga namar ka niam jong nga .
Ki pulit ki la kem ruh ïa u para jong u u Shaukat Husain Guru , ka tnga jong u Shaukat ka Afsan Guru bad u S A R Gilani uba dei u nonghikai Arabic ha Delhi University .
Ka jingleh kaba la shim shisien bad kaba khatduh .
Ngi la hap ban pynkylla ia ka buit .
Iraq : Ka jingbthei bom jong ka Islamic State ha madan ialehkai phutbol ka la pyniap ia 41ngut ki briew.
Ynda ki khynnah kynthei ki la poi ha bneng la pynkylla ia ki sha ki khlur jong ki Pleiades .
Hynrei ki pulit ki artatien ia ki jingkynnoh jong u bad ki dang pynshisha ia ka jingshisha .
Ia kane ka jaka ai jinghikai jong ka Arsenal la plie da ka myntri ialehkai ka Kate Hoey ha ka 11 tarik u Lber 1999 .
Ngam lah wat ban sngewbha ia ka bun jong nga ha ka jingsuk !
U Shah u la ïohi kum u Pranab Mukherjee jong ka sorkar u Modi hynrei u myntri pla tyngka ha ka sorkar u Manmohan Singh um shym la ïoh ïa ka bor saiñ hima sima kaba u Shah u don .
Ki dkhot kiba la iashim bynta ha ka jingiatai ki la ong ba ka dei ban don ka jingiada ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ka sorkar ba la jied hangne ​​.
Kumno phi lah ban kren kumne .
Ka Taliban kaba la khlieh da u Mullah Mansoor ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka India .
Nga hap ban pynthikna ba kin pule bha bad rung shipai , ka la ong .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Audi ka la pynmih ia ka rukom ai kyrteng kaba thymmai ha kylleng ki mar jong ka .
" Ka Rediff.
Ka jinglong nongsynshar kam ju wan da kaba rem dor .
Ka jingiakhih kan bteng haduh ka por 5 : 00 baje janmiet mynta ka sngi ka sngi U Blei , ha baroh ki 37 tylli ki skulbah paidbah ha ka ri .
Bun ki riew pawnam jong ka TV ki la iadon lang .
Bad kumno lada uwei pat u rangbah u ong em ?
Ka India ka dei ka ri kaba shabar pyrthei ha kane ka jingkhein .
Ki la pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk .
Lano lano ruh haba ki khun jong ka ki don ha ka jingma kan iada ia ki da kano kano ka rukom .
Ryngkat bad ka kyrteng bad ym don ei ei pat .
Nalor kine yn sa pynmih ruh ia ki jingshakri kiba thymmai .
U Moeen Ali u la ioh ia ka nam kum u Man ba bha tam ia ka jingialehkai .
Haba nga la wan ha ka por mynstep . Ka jingsait ia ki pliang, ki khiew.
U Hardik Pandya u lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom halor ka jingkynnoh ba u la thoh tweet halor u BR Ambedkar.
Kane ka samla kaba la tip kyrteng kum ka Saida na Balakote ha Poonch district ka la khlad noh hadien ba ka la shah bom ha ki pulit Pakistan .
Ka dei shaphang ka jingailad ia ka ban jia .
Lada ki hok longbriew manbriew kim lah ban pyniakhlad na u briew , ki dei ban long kiba iaryngkat ha ka jingpyndonkam jong ki ia baroh ki briew ha man la ki jaka bad ha man la ka por .
" " " Ka Bangladesh kan pdiang ia ar tylli ki jingialehkai T20 International hapdeng ka Asia XI bad ka Rest of the World "
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong ka ka don ha ka Elaka Faridpur .
Bun kiba sahkut ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mumbai
Ki la jop hynriew sien bad shah rem ar sien .
Kata ka komishon ka la wanrah ia ka kaiphod kaba sngewtynnad shibun .
Ia ka Ain jong ka Athens la pynthymmai bad pynkylla ha ka jingialang jong ka IPRA ha Tehran ha u snem 1968 bad hadien la pdiang da kiba bun ki seng PR jong ka pyrthei .
Home > Showbiz > News Bollywood > Pdiang ia u Amitabh Bachchan ia ka khusnam ba donburom jong u Dada Saheb Phalke
Ha ka jingpynkynriah , ka longïing ka la leit da ka lieng na Nowgong ha ki bynta ba shalor jong ka them sha Barpeta ha ki bynta ba shapoh jong ka wah .
Ha ka jingïapher , ka RIL ka la pynkiew T. 5, 198 tyngka . 31 klur sha ka dor jong ka ha ka iew ban ieng ha ka T.10,07,204. 41 klur tyngka .
Hato ngi lah ban leh ei ei ban pynkhreh ia ki jingjia kiba khlem por ?
U la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai haduh mynta .
U dei uba mihkhmat ia ka Sorkar Jylla ha ka mukotduma Saradha ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Ford ka la pynbna paidbah ia ka tarik ban pynpaw pyrthei ia baroh ki kali Ford Mustang thymmai jong u snem 2015 kum ka 5tarik December 2015.
Ka phlim ka don ia u Jimmy Shergill , u Om puri , u Archana Puran Singh ha ki bynta ba kongsan .
Nga leh ia kata katba lah .
Ka khana jong kane ka phlim ka ïaid sawdong ïa u nongthoh video u Saher Sethi uba la ak da u Sahher Bambba uba sdang ïa ka jingleit lynti kaba jynjar bad u nongkieng lum u Karan Sehgal uba la ak da u Karan Deol .
" 23 Ka Baibl ka buh hapdeng ki kam ba la pynrem da U Blei " " ki jingshun , ki jingialeh , . . . "
U Myntri Rangbah u la pynkup burom ïa ki doktor , ki nongtrei , u district collector barim u Mohammad Y Safeerulla , ki heh ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei ki heh sorkar .
La rep ia ki khamtam na ka bynta ban pynmih umphniang .
Naduh ka 01 Kyllalyngkot 2020 la sdang ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana 2 , kaban bteng haduh u Nohprah 2020 .
Te , la don u Syiem , U Jisu Khrist , uba mihkhmat ia u Theokrat Bakhraw , U Blei Jehobah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi man ka por .
Kane ka jaka ka pyni mar katjuh ha ka ktien Urdu bad Hindi .
Ka bynta kaba iadei bad ka ka long kumne harum :
Katto katne ki ri kiba leh ia kane ki kynthup ia ka Bhutan , Nepal , Germany , France , Italy , Brazil , Bulgaria , US bad Japan .
Hato kane ka la iarap ia ka jinghiar jong ka Nifty mynta ka sngi ?
U MP ka BJP u Prathap Simha ha ka sngi U Blei u la thoh ha ka Twitter ia ka dur kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka khlieh khubor ha ka Times of India kaba ong ba ka khynnah Hindu ka la shah shoh ha u briew Muslim .
Ngi kwah ban shim wiket kloi , kumta kan khanglad ia ka jingkhein baroh katba lah bad kata kan iarap ia ngi ban beh ia ka ha ka inning kaba saw .
Ka jaka lum jingtip hi ka lah ban long kaba la pynsniew .
Ka tnat tohkit ka la leit ruh sha ka Cooper Hospital , ka flat jong u Sushant ha Bandra bad ka Waterstone Resort na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri , u General Suhag u la ong ba ka kynhun shipai kam don hapoh ka jingsynshar jongno jongno lait noh tang u nongialam shipai jong ka thain sepngi u Lt Gen KJ Singh .
Mynta , kumno yn pyniapher ia ka Triber AMT bad ka MT ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ang Lee .
Baroh ki professor , ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nalor ka jingpynkylla ia ki khubor jong ka Signal , ki server ki pynsuk ruh ban lap ia ki nongkynduh kiba dei ruh ki nongpyndonkam Signal kiba la pynrung kyrteng bad ka jingpynkylla hi dalade ia ki shabi paidbah jong ki nongpyndonkam .
To ngin ai biang ia ka jingim
Ka RNLI ka dei ka kompeni ba iatreilang bad ka kompeni insurance kaba heh tam ha Japan kaba don 49 percent ka bhah.
Kumta , ka jingpule ia ka ktien Phareng dei ban leh katkum ki sur Phonetic .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba 102 ha ka pyrthei ha ka jingialehkai phutbol
Ka jingshit kaba heh tam ka long 37 . 5 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 23 . 0 ka jingshit .
Wat u khynnah uba rit tam ha Pune u tip ia kata .
Ha ka jingïakhaid ka Argentina ka la lamkhmat da 17 poiñ sha ka 9 poiñ , ha kaba baroh ki poiñ ka France ki wan na ki penalty ba la thep da u David Skrela .
Ha ka jinglong kaba kham kyllum , kawei ka bynta jong ka jingshai ka shah pynphalang na ka interface , bad kaba sah ka shah pynphalang .
Ka jaka buh um Malankara ka long ka jaka kaba biang bha ban shong lieng bad kumjuh ruh ban ri dohkha .
La tyrwa ia u ban ak ia ka bynta jong u Aman , u nongthoh ba la ak da u Salman Khan .
Ka jingeh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew ka lah ban mih .
U la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor bad ki nongshong shnong ban pynshlur ia ka jinglong trai ri India .
Hynrei ka Jhajjar kaba don 794 ngut ki khynnah kynthei ka la ieng hapoh tam ha ka thup .
Phi lah ban pynkylla ia ka jingpynheh , ka jingbuddien jong u mouse , bad ka jaka jong ka jingpeit ba la pynheh ha ka screen . Ban pynbeit ia kine , nion ha u button bad jied ia ka tab .
Kane ka lah ban long kawei na ki elekshon kaba la pynïapher bha ha ka histori jong ka ri India .
Da ka jingpynrung ia kane ka liengsuin ka por leit jingleit hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah kan sa duna bha .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai na ka daw ka jingpang Virus Fever .
Bad kam kut tang ha kawei ka pateng .
Ka jingmih ka long ka solid kaba don ka jingkhluit kaba duna bha bad ka jingpynpoi jingshit kaba duna bha .
Kham hadien ki poi ha kawei ka jaka shongthait ha kaba la ieng katto katne ki kali .
" Don kiba ong " " Doktor ngam ju pyndonkam shuh ia ka subway namar nga tieng ioh ki briew kin iohi ia ka jingshyrkhei ha ki khmat jong nga " " ".
ha u snem 2014 hadien ba la pynbor ia u ban kyrshan ia u Modi bad ban sangeh ban kynthoh ia u ha ka por ba u leit sha North America ha u snem 2014 .
Ka jingthoh Ijipt ka iapher na ki jingthoh jong ki nong Mesopotamia hynrei ka jingiasyriem ha ki jingmut bad ha ka jingpynshisha kaba nyngkong eh ka pyni ba ka jingmut ban thoh ka lah ban wan sha Ijipt na Mesopotamia .
Ha kane ka rukom lah ban pynim haduh 30 percent na ka jinglut .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynmih bor ding na ka lyer .
U nongtuh u la shoh ia ka kynthei ha iing jong ka
Ha kane ka kad liengsuin la don lang ki dkhot jong ka Ri Bangladesh , u Mostafa Faruk Mohammad bad u Narayon Chandra Chanda .
U Subramania Pillai u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
“ Ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga ka long ba u Charan sir u la ai ha nga ia ka jinglong ba la pyrkhat bha jong u nongieit uba leh donbor ,” “ ong u Ravi da ka jingkmen .”
Ka secretariat jong ka iing dorbar ka la pynskhem ba kan don hynriew tylli ki jingialang ha ka dorbar kaba nyngkong .
Ka jingshalan mar jong ka jylla baroh kawei ka don ha ka kyrdan kaba hynriew na baroh ki jylla .
U la pynmih ruh ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka pyrthei digital da ka phlim tynrai jong ka Amazon Prime , kaba la ai kyrteng lypa ia ka The End .
Nalor kata , da ka jingïadei online , ka jingïadei kaba khlaiñ ka lah ban mih kloi , bad kata ka lah ban pynthut ïa ka jingbishar jong uwei .
U Sukhbir u la ong ba ia ka Punjab la pynbna kum ka jylla kaba shngain tam ha ka ri da ka sorkar pdeng .
Baroh arliang ki la sdang ban siat maw iwei ia iwei pat .
Ka phlim kam donkam ia ka .
Kham hadien , ym don ei ei kaba dei .
Ngi la ai ia ki shipai jong ngi ia ka jinglaitluid kaba pura ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam .
Kumno ka jingiarap ia kiba tlot ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia baroh ? Ka jingiarap ia kiba tlot ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia baroh .
" Baroh sngewbha duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga kloi " " la thoh u Mashrafe ha ka Facebook .
Ki kam ki dang ïaid shakhmat hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit ba la khlieh da u DGP ka North Zone u Rajesh Divan .
Kam dei shuh tang shaphang ka jingkhein bad ka saian .
“ Yn sa tei ia ka tempi baheh ha Ram Janambhoomi shen ,” u la ong .”
ban pynlong ia ka ri jong ki ka jingkyndit bad ka jingsawa kaba neh junom . uwei pa uwei uba iaid lyngba jong ka un sngewlyngngoh bad un pynkhih ia la ka khlieh .
ka jingshit kaba don haduh 43 digri .
Ia ka kot pule jong ka snem la pyllait ha ka 19 tarik u Lber 2012 ha palat 1400 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
Lada dei ban pyni ia ka jingmih ha ka kyrteng jong ka window .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan ha ka jingshit kaba pdeng .
Baroh hynriew tylli ki iing ki la shah thang ha ki jingjia kiba la jia katto katne kynta hadien ba ka iing dorbar ka la mynjur lai tylli ki bill ban iada ia ki trai ri trai muluk jong ka Manipur .
Ha ki phew snem kiba hadien , la ju pyndonkam ia kane ka kyntien ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong ka sorkar China lyngba ki lad pyntip bapher bapher jong ka .
Kiba bun ki briew khamtam kito kiba la rung ha ka kynhun jong ka niam Islam hadien kim lah ban long kiba riewblei kumta .
Shuh shuh u la ong ba u president jong ka America u George W Bush u dei u lehnoh ba khraw tam , bad ba lada u Bin Laden u pyntieng ia ka America baroh ki dei ban long ki lehnoh .
U la leit ruh sha Switzerland bad Germany .
La kem ia u nongniah kali ba la shah kynnoh bad la kurup ia ka kali , la ong u heh sorkar .
Ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ka dei ruh ka kynhun shipai ba hakhmat eh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Bangladesh , bad ka iashim bynta ha ki kam ai jingiarap ia ki briew shabar ri .
Ka aktres jong ka Pakistan ka Veena Malik bad u tnga jong ka u Asad Bashir Khan Khattak ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ngi donkam ban iaid shakhmat ha kane ka pyrthei .
Ka jingwan biang jong ki jingjia aksiden kum kine kam lah ban long tang ki jingjia kiba shu jia ryngkhat .
U PM u ai khublei ia ka Dutee Chand kaba la jop ia ka Goldin Women Sprint .
Nga la kyrpad ia u ban phone ia ki nongpynlip ding bad ka jingkhot ka la kut noh tang hadien .
U kpa jong u u John Moores u la long ruh u nongshim bynta ha ka Liverpool bad u la long ruh u chairman jong ka Everton naduh u snem 1961 haduh u snem 1973 .
Ki khun jong ki syiem shnong ki la kylla long kumta kiba sahdien .
Ka Iran ka kular ban siew kylliang lada ka US ka thmu ban pynkhein ia ka jingiateh nuclear
U Aditya Alva uba dei u nongshah kynnoh ba hynriew ha kane ka kam la ong ba u dei uba khaii drok dei na kata ka daw ba la register case pyrshah ia u .
Hynrei tang khyndiat eh ki niew ia baroh ha ka kynhun kum ki paralok .
U Sudarshan u la ai kyrteng ia kane ka dulir ka long kaba pyllun dur . Kum u briew u iohi ia la ka khmat ha ka durkhmat kajuh ka jait kane ka ïew ka iohi sha u bnai
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka wait , ki dieng match bad kawei ka slipper na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki kam die jaka ki iaid lait ia ka ioh ka kot ha nongkyndong kaba man ka por .
Kata baroh ka shong ha ka rukom ba phi jied ban jubab ia ka khubor U Jisu .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma .
Ka long ka jingieit kaba pura .
La kem ia u trai dukan dawai namar ba die ia ki marbam beain : Ki pulit
Ha kaba sah ha ka rukom im jong ki nong India , jong ka , ka jingmut ba ka pyrthei ka dei ka longïing , phi la sumar ïa kiwei pat .
U lah ban pyndonkam ia ka kti kamon ne ka kti kadiang jong u .
Ki jingmih na ka jingim ki kham pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad ki pyndonkam ia la ka jong ka jingmih na ki karkhana .
Ka Ambewadi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Belgaum kaba don ha ka jylla Karnataka kaba don ha ri India .
U Morales u la kynnoh ruh ïa ka Beyonce ba kam shym la ai ïa ki kot ki sla kiba kongsan ryngkat bad ki sakhi kumno ka thmu ban pyndonkam ïa ka dak khaii ha ka por ba nyngkong .
Kata ka pynjur tang ia ka jingeh .
La ong ba ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ki jingshah pyniap briew , u la ong .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe kaba thmu ban pynroi ia ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ka jingjop jong ka Sonia kam shym la wan da kaba suk ia ka .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
Ki la don ki jingialehkai bunsien halor kane .
Ki samla pule jong ka IIT Bombay ruh ki dei ban shim kabu ia kane ka skhim .
Kham bun ka jingpynlut jong ka sorkar ka leit sha ka tulop jong ki nongtrei sorkar .
Kumta , hato kane ka dei ka jingmutdur kaba khlem nongrim ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ngi hap ban kylli ia lade .
Ha Egypt hi , katba ka hima ka nang tlot , ki temple ba la pynbna paidbah ki la hap ha ka jingjot , bad khlem ka jingktah jong ki kaba pynlong pdeng , ka jingleh niam ka la kylla long kaba la phiah bad kaba la pynlong kyrpang .
Mynta la pynlong ia u Inspector Gurmukh Singh kum u SHO jong ka thanat Sector 39 katba u Inspector Malkit Singh pat u dei u SHO jong ka thanat Sector 11 mynta .
Ki lad pathai khubor bunsien ki sakhi ia ki katto katne ki video bad ki dur kiba pawnam man ka sngi .
Ka Survey ka ong ba ki jubab jong kine ki jingkylli ki dei ban pyntip ia ki jingiakren ha ki por ban wan shaphang ka jingai bor bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka kamra shet kaba khuid bha la shna ha ka rukom kaba rim katto katne .
Balei te ym dei ban don ka jingsam kaba kham hok ia ka ban pynjem ia kum kane ka jingjynjar ?
Ki la pyrshah ruh ia ka kyrteng jong ka phlim .
Wat buh jingkylli ia ka sain pyrthei ne ka ioh ka kot .
Khlad 2 ngut ki pulit ha ka por ba thombor ia ka kynhun polio jong ka Pak
Ka jingduna um ka dei ka mat kaba khraw hangne ​​.
Ngi hap ban pyniadei bad ki jinglong jingman .
U la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki bahaiing jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U slap uba thymmai u pynpaw haduh 90 percent ia ka jingshai jong ka sngi .
" Ki la pyrkhat ba nga la biang na ka bynta ka test ." " "
Kumta ki la shim ïa la ki jingri bad ïa la ki mar ki mata kiba ki la ïoh na ri Kanaan bad ki la leit sha Ijipt lem bad u Jakob bad ki khun ki ksiew jong u baroh ;
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la nang jur bad bun kiwei pat ki lah ban shah kem .
Ka bai lutksan ka long T.10,000 .
Ngi dei ki samla , ngi kwah shisha katto katne kiei kiei kiba kongsan kum ka smartphone , ki data bad kiwei kiwei .
" " " Katba ngi dang sngewkmen bad kyrmen ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha bad ka jingkmen kaba kham khraw ha ka jingim jong ngi , ngi dei ban ithuh ba mynta ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei . "
Ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la iap namar ki eriong bad ki eriong dewbilat ki la bthei ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , katto katne taiew shwa ban wan u slap .
Khatduh eh ia kane ka Vulcan S model ruh la tyrwa ia ka bai pynduna dor kaba shongdor T.20 hajar tyngka .
Hynrei um shym la sngewtynnad than ban nang ha kata ka por .
Ha kawei ka miet kaba shai bnai , u kynmaw u Mr .
Pule : Ka Kashmir ha ka jingshitom ngi donkam ban pynkoit lang ia ka : Mehbooba
Ka rukom pynkhuid um kaba bniah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynkhuid snam .
Ryngkat bad ka dur kaba rit , kane ka jingpynwandur ka iarap ban iada ia ki kjat kiba kham shah ktah ha ka jingshit ban ia kiwei pat ki bynta jong ka met .
Haba ïakren bad ka The Indian Express , u Bindal u la ong ba baroh la thoh ha katei ka shithi bad ym dei ban sei da kumwei pat ka jingmut na ka .
U Leander Paes pyrshah ia u Mahesh Bhupati : Kawei pat ka jingialehkai kaba pynkyndit ka la mih ha ka jingialehkai tennis jong ka ri India haba arngut ki khlur ba pawnam u Leander Paes bad u Mahesh Bhupati ki la mih paidbah da ka jingkynnoh spat jong ki .
Ki la sdang ban ujor shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Nangta un kylli jingkylli ia ki nongtrei khnang ban lap ia uno uno uba la ieng hajan jong u bad uba lah ban iohsngew .
Ia kane ka series la pyniaid da u P . Ka jinglong jingman jong ka Niravi .
Naduh u bnai Risaw 1862 la pynmih ia ka Somprakash na iing u Dwarakanath ha ka shnong Changripota hajan ka Sonarpur shaphang shatei lam mihngi jong ka Calcutta .
U la bynrap , Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka Tamil Nadu kaba kham bha .
La sngew donkam ban lum lang ia ki kyndon ba bniah ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka DoT bad kumjuh ruh bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri Telecom .
ka imlang sahlang ka de ned ' shynrang ' bad ' kynthei ' , ban long shynrang ka long kaba kham bha beit . Ka jinglong kpa
Kham mynshwa haba tohkit ia kane ka kam da ki pulit bad nangta da ka komishon , u Venugopal u la pynpaw ba um tip shaphang u Rajkumar bad kitei ki arngut ki kynthei kiba la shah kem .
Bad u la ong ha u : Kumta u symbai jong phi un long .
" Ka don " " ka ïing buh mar shna bom , ryngkat bad ki dawai pynsniew " " , la ong ka tnad , khlem da pynpaw la ka jingiakhih ka dei kaba mon sngewbha ne kaba thmu . "
