Ka tnga Maanayata bad u nongshna phlim u Rajkumar Hirani ki la pdiang ia une u aktor .
Ki pulit kim shym la kyntait ba don ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
Ki khynnah skul ki iaid lyngba ki jingeh kiba khraw namar ki eksamin .
Ka jingbam ba man ka sngi jong ki Himachalis ka iasyriem bha bad kiwei pat ki bynta ba shathie jong ka ri India .
U Rathore u la iaroh ia ki nongiashim bynta namar ka jingtrei shitom jong ki .
Ka sdang da kaba batai ia ka jinglong jong kiba bun ki jingiadei kiba ka iohi : U paralok jong nga u Y u la shongkurim .
Hynriew ngut na kine ki la wan ha ki jingialehkai arngut ba ia khleh lang , bad arngut kawei pa kawei ha ki jingialehkai arngut jong ki shynrang bad ki kynthei .
U Dipu u la bam ia ki soh bad u la dih ia ka um .
Ki dur ki la shah pynphriang kylleng kylleng , kaba la pynlong ia ki nongdon internet ban sngew lyngngoh ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia da kaba suk ia ki ruh kumjuh .
ka dei ka President jong ka seng jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka fast track ka la pynrem ia u Madan uba dei u nongbylla na Bihar , katba u dang shaniah ha ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Ka Zomato ka la ïathuh ha ka jingïalang jong ki nongthied ba ka jingbakla ka dei ha ka hotel kaba la pynbiang ïa ka jingbam kaba bakla , hynrei ka jingïalang ka kheiñ ba ka long kaba donkti kumjuh .
Ka Tamasa kaba biang tam na ka bynta ka jinglehkmen bad ka jingpyniaid iew
U Ranveer u la thoh ha ka post jong u .
Sucharita : Hato kine ki blei briew jong phi ki la mih hangno hangno ?
Ka jingjia aksiden ka lah ban shim ia ka jingim jong u briew uba ngi ieit . Ka jingpang kaba lah ban pyniap briew ka lah ban ktah ia u kmie u kpa ne u paralok ba jan .
Namar ba bun ki la shim khia ban buh ryntih ia ka jingpynpaw ia kita kiei kiei kiba la ngeit shisha hapdeng jong ngi ;
Ka jingiap ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Katno phin long ka tnga kaba bha .
u MLA jong ka seng Congress bad u myntri barim u Jagmohan Singh Kang .
Ym duna ia ka 3, 287 ngut kiba la mih na hospital , hadien ba ki la koit .
Ki Shia ki kham ngeit ba U Blei U long uba hok ha ka jingmut jingpyrkhat , ba ki briew ki tip naduh mynnyngkong ia ka jingiapher hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew , bad ba ngi don ka mon laitluid kaba pura .
U nongialam ka BJP u Shobha Karandlaje u la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla .
Watla katta ruh , lada don kino kino ki seng kiba pyrshang ban ïatreilang bad ki nongrwai na Pakistan kin shah khang ha ka AICWA bad yn shim da ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ïa ki , ong ka kyrwoh .
U Modi uba tlot u tieng ia u Xi , u la ong ha ka tweet .
Ka Bangladesh ruh ka dei ban don bynta ha kum kane ka jingtohkit .
U la pynkynmaw ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha katei ka por u Manmohan Singh uba la ong ha u ba ka dei ka kamram jong u ban ai ka jingkyrshan sha baroh ki jylla kynthup ia ki Akalis ha Punjab .
Kumba ka long mynta baroh ki morcha jong ka jaidbynriew Maratha la pynlong da kaba suk bad sngap jar .
La ithuh hok ia ka kum ka mat pynroi .
" " " Nga kyrmen bad duwai ba ki jingdonkam ba la thaw bad ki jingthiah ba la buh ha kylleng ka nongbah kim donkam , hynrei wat lada ki long ruh ngim duna ha ka jingpyrshang jong ngi . "
Kylli ia ki kumno phi lah ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi bad kumno ban apply ia ki .
Gujarat : U MLA ka AAP u Gulab Singh u la shah set ha ka mukotduma dawa pisa
U Modi u la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka thok ia ki briew ha ka kyrteng jong ki skhim bapher bapher .
U Sardar Singh u kyntait ia ki jingkynnoh leh beijot
" U la ong ba ki don " " ki jingduna kiba jur " " ha ka jingtohkit jong ki CBIs , khamtam eh kiba iadei bad ka jing kurup pisa T.40 lak na ki nongshah rai pynrem . "
U briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka khynnah college
U MLC ka BJP u la ong ba ia ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ka pule puthi la siphon noh da u myntri u Narayana .
Ka don ia ka prokram doktor kaba dang shu sdang thymmai ha ka polisi wad bniah , kaba long kaba nyngkong eh ha ka bynta kaba kyrpang ha Sweden .
Hadien katto katne sekhon , ka phone jong nga ka la sawa biang .
Ki la pynleit jingmut ha ki jait jingjia bad ki jaka na ka Schwalm .
Ka nuksa jong ki algal toxin kiba treikam ha ki briew ka long ka jingshah pynsniew jong ki dohkha .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la ia shim bun ki photoshoot lang .
Ia ki tunnel yn siew bai lutksan kumba 45 snem .
6 million akar ka jaka la hap ban pynbha .
Hynrei kiei kiwei pat ki jingeh kiba lah ban mih bad kumno phi lah ban shim ïa ki sienjam kiba lah ban ïaleh pyrshah ïa ki ?
Chandrachud , Justice Ashok Bhushan bad Justice S . U Abdul Nazeer .
Ka jingtip jong ka Melbourne ka la pynpaw ba 78 ngut na ki nongïashim bynta jong ka tnad ba kyrkieh ki la ïathuh ba ki dei ki nongdih duma mynta .
Hynriew tylli ki mortar ki la bthei ha ki jaka sah jong ki shipai .
