U la long kapten ïa ka jingïalehkai Test kaba 100 ha ka jingim jong u ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 , pyrshah ïa ka Pakistan , ha ka sngi kha ba 32 jong u .
Kiwei pat ki apps kum ka Paytm na ka bynta ka kam , Paytm mall , Paytm Money , bad katto katne kiwei pat ki dang don ha Google Play Store .
Ngam lah ban leit sha India ha kata ka por .
Ka jingwan rung jong ki nongbei tyngka nabar ri kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingsiew jong ka ri bad ban pynkhlain ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia kiwei pat ki pisa pyrthei , khamtam eh ia ka pisa US .
La khmih lynti ba yn sa pynpaw ia ka ha u snem 2012 bad la khmih lynti ba kan pynpra ia ka jingkhang jong ka 1 PetaFLOPS .
" Baroh ki nongshah kynnoh ki la ia thmu ban thombor bad pyniap ia ki Sikh . " " "
Hajir u Lalu Prasad , u Mishra ha iingbishar CBI .
kaba la don ha ka jingiakop .
Ka kam shna kali ka iakynduh ia ka jinghiar kaba slem .
Tang shu tip ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia aksiden ki la mareh sha katei ka jaka .
U heh sorkar u la ong shuh shuh ba hapoh ka rukom treikam kaba mynta , ka don ka jingïapher hapdeng ka por pynmih ïa ki invoice bad ka jingthep ïa ki jingpyntip jong ka jingdie .
Ki la shun ia nga khlem daw . ÏOANNIS 15 : 25 .
Ym don mano mano ha iing kiba i kumba ki sngewkhia ia U Blei . Kito ki long ki snem kiba dum bad kiba eh .
" U Imran Khan u la share ia kane ka video ban ' sei madan ' ia ka " " pogrom jong ki pulit India pyrshah ia ki Muslim ha UP " " . la paw ba ka dei kaba thok "
U nongrwai ba pawnam u Kanwar Grewal un pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ka 23 tarik u Nailar , ka sngi pynkut , katba u Babbu Mann ruh un don lang ha ka jingpynkut , ki la ong .
Kane ka la ktah shibun ia ka jingdie jong ki .
La ai dawai na ka bynta ka jingshit , ka jingsma , bad ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri P . L . Punia ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hadien ki jingkulmar ha ka snem 1984 ha Delhi .
Ngi long ka bynta jong kawei ka longiing .
Iarap ia kiba don sawdong jong phi bad ai jingiarap nyngkong .
Ka website jong ka FCRA kam kdew lano la ai nyngkong ïa ka India Foundation ïa ka sertiphiket jong ka FCRA .
U Kabir u kwah ban pynkupbor ia kito kiba shah pynshitom bein , kiba shah pynduh bad shah pyndonkam bakla .
Ka dor jong ka umphniang diesel ka la bteng ban hiar ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi U Blei namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la dep sdang ha Delhi bad Karnataka .
U heh jong ka tnad kit ka bah jong ka Indonesia u Hadi Mustofa u la ong ba kane ka liengsuiñ ka la pan ïa ka lynti kaba pher ha shwa ba kan duh ïa ka jingïadei , ong ki lad pathai khubor jong kane ka thaiñ .
U la pyniaid ruh ia ki katto katne ki nongialehkai ha ka WWWF bad la pynrung ia u ha ka kyrdan jong ka WWF ha ka snem 1994 .
Khatduh khatwai u Joseph u la kylla long u nongpeit ia ka iing u Potiphar uba ka tnga jong u ka la pyrshang ban pynngop ia uta u samla uba bhabriew . Hynrei u Joseph u la long uba iaineh ha U Jehobah bad u la lait im .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba heh 120 gram na kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
" " " U la pynpaw ia ka jingkordor ba ka India ka buh ha ka jingiadei jong ka bad ka Kuwait , ka dkhot ba kordor jong ka ri India kaba la pyniar marjan . " " "
Hapdeng ka snem 1857 bad 1947 , ka jaitbynriew bhadralok kumba bun ki riewstad ki la kynthoh , ka la shim jingmut na ka jingthmu sain pyrthei jong u Sri Aurobindos kawei kaba pyniadei ia ka jaitbynriew bad ka blei Kali .
Ym shym la don kano kano ka jingroi jingpar naduh ba kane ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor synshar .
U ophisar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynthut ia ka jingpahara ha katei ka mukotduma .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka kiew stet ha shwa ka Diwali , Ka jingdum kaba rben ka la tap ia ka nongbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siva bad la pynmih da ka Sathya Jyothi Films .
Wat ai ia kata ka dur . Ka jingieng !
U Aqueel u dei u MLA Muslim uba marwei ha ka kynhun myntri .
Ym lah ban phah SMS sha kane ka ri .
Ha kajuh ka snem la ai ia u ia ka khusnam Atlantic ha ka thoh ka tar bad ar snem hadien kata u la ioh ia ka khusnam Somerset Maugham .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki thmu ban leit sah lang ?
Ki dawa ia ka jingpahara kaba biang ha ki hospital sorkar .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Bagga ruh u la ujor pyrshah ia u Mr Bhushan .
Hapoh ka Youth Hostel Scheme jong ka Tnad , la tei 83 tylli ki Youth Hostel ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri , ha ka jingiatreilang bad ki Jylla , na ka bynta ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla bad ka jingiakynduh jong ki samla .
Lym kumta kan long kaba ym lah ban long ba ki ar tylli ki Jylla kin iashim bynta ha ka SCO , u la bynrap .
Hynrei ka jingsngap jar kam long kaba iadei .
Ha kajuh ka por arngut ki pulit ki la jah rngai na ki District Police Lines ha Pulwama shathie jong ka Kashmir ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Ngan ai ia ka case ha u Udo ?
Hynrei ka jingshisha ka long ba ha kine ki shisnem shiteng ba la dep , tang 4530 ngut ki briew ki la leit .
U la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah kynnoh pyniap ia ka khun jong u ka Parampreet Kaur .
Ki la antad ruh ba ki kompeni India kin hap ban pynkynriah noh ïa ki kam jong ki na UK sha kiwei pat ki jaka jong ka Europe .
Kata ka long kaba ngi la ioh ha ka case kaba mynshuwa ruh .
Nalor kata , palat ar hajar snem shuwa ka por u Columbus , ka Baibl ka la kren shai ba ka pyrthei ka long kaba pyllun . U Isaiah 40 : 22 .
U long ka stieh ia kito kiba rieh ha u . Nangta u Agur u thew ia kiba bun ki jingthaw ba im jong U Blei , kiba heh bad kiba rit .
Nga tharai ba kim tip shaphang kata .
Kane ka tempi ka don ki tnum ba la ker itynnad bha kiba ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jingtei bad kumjuh ruh shaphang ka jingstad jong ki por .
Ki nongkhaii kiba leit jingleit hapdeng ka ri India bad ka duriaw bah kin iohi ia ka .
Haba ia nujor bad ki jingthep vote ha Lok Sabha , ka BJP ka la shah rem da 23 hajar vote .
Kumta la pynkhreh , u Adam u la don lut kiei kiei baroh kiba u donkam ban pyndep ia ka kamram jong u kum u nongpyniaid ia ki kam kti jong U Blei ha ka pyrthei .
Mynta , nga tip , baroh ngi tip , ba u kpa tymmen Mirando u long u briew uba shyrkhei .
Ha ka General Review kaba 15 jong ki Quota u Shri Garg u la kdew ba kane ka Agenda jong ka IMF ka long kaba donkam kyrkieh namar ka don ka por ba la buh ban pynkut noh ha u snem ban wan .
U Rohit u la thep hynriew tylli ki kol ha ka kylla miet kaba nyngkong bad hynriew tylli ha ka kylla miet kaba ar .
Ki don ki briew kiba pawnam ha baroh ar ki kynhun .
Ki jingialeh ki la pynmynsaw ia kiba bun ki nongiakhih .
Arngut ki briew kiba shong ha rud duriaw ki peit sha duriaw ryngkat bad ki board surf jong ki .
U la ong shuh shuh ba ki kam maramot ki dang iaid shakhmat bad shen yn sa pynbiang biang ia ka bording .
Dang shen u Power Star u Pawan Kalyan u la pynmih ia ka Jr . Ka phlim jong ka NTR kan long kaba la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Dang shen ka Oppo ka la pynmih ia ka Oppo A5 ha ka iew jong ka ha China .
Kumta kiei ki jingeh kiba kine ki khynnah ki iakynduh ?
Hapoh khyndiat bnai , ki la don sa ar million shiteng ki khynnah kynthei kiba leit skul .
Ka Zeenat ka dei ka paralok marwei jong u kpa jong ka ha ka por ba hadien jong ka jingsynshar jong u ryngkat bad ka tnga tnga jong u ka Udaipuri Mahal .
Ia ka tamasa phlim ha Cannes la pynsangeh noh mynta u snem .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia u majistor ka Gautam Buddha Nagar district bad ia ki pulit ba kin buddien ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ryngkat bad ka kynhun jong ka NDRF .
U la kynnoh ba u Shivakumar u dei u nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka NFSA ka dang iatreilang bad ka sorkar East Timor ban pynthikna ba baroh kine ki tiar kin lah ban pyndonkam bad ioh da ki briew jong kata ka ri .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynshai ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC .
" Haba iakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Sanjay Raut u la ong " " Ka jing iasoh jong ka Koshyari bad ka BJP kam dei kaba rieh hynrei kane kam dei ka por ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u mawnongrim ban tei ia ka iing dorbar kaba thymmai ha ka 10tarik December 2019.
Chennai : Ki pulit ki tuh ia ka kyiad ba la ioh kurup na thanad
U pulit u la iathuh ha u Lal ba u siew ia ka dor namar ba um shym la ai jingbam ia u ha ka por .
U dei u kpa jong u nongialehkai tennis ka ri India u Leander Paes .
La pynmih ia ka kali Royal Enfield Classic 350 BS6 , ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 65 lak
U Vadra u mih hakhmat ka ED ban shah tohkit ha ka mukotduma pyndonkam bakla ia ka pisa
" " " Mynta ka sngi ngi lah ban don ha ka bor , lashai ngi lah ban nym long , " " " " u la ong " " ".
Ha ka jingplie ia ka IFFI 2018 la sakhi ia ki riew pawkhmat kiba la hiar ha ka red carpet .
Ka kynhun jong ka Central kan sa leit biang sha ka jylla ban shim ia ka jinglong jingman mynta .
Ki kynthei ki la pynkhih ia la ki khlieh .
Ka thup jong ki nongmihkhmat barim jong ka sor Rajshahi bad ki nongpyniaid :
Kaei ka jingiarap kaba ngi don ban ialeh pyrshah ia ki pop kiba bat ia ngi ?
" Ka phlim ba khatduh jong u " " Olpo Olpo Premer Golpo " " la pyllait paidbah ha ka 29 tarik u August 2014 . "
" ka bor jong ka longiing kaba thymmai " " " " ka jingmaham jong ka jingmaham " " " " " " ka jingartatien jong u john herschell ka la saphriang kylleng."
U kulai uba don ka shyieng ha ka shyntur jong u um lah ban byrngem , u la ong .
U dei u paralok jong nga ka kam runar .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba na ki 211 tylli ki nongmuna ba la shah pynphai , jan 85 tylli ki sample la shah pynphai tang da u Dr Rajwinder Singh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha Rajasthan ka don ka jingialeh ryndang ryndang hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U la tattoo ia ka khmat jong u khunlung jong nga !
Kine ki jingdonkam ki dei shi bynta jong ka plan COVID ba la pynïasoh lang da ka MoHFW bad ka NITI Ayog .
Kane ka dei ka thma kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei pyrshah ia ki Tamil .
Kane ka la pyni ia ki jingmih kiba iadei bad ka jinglut jingsep bad ki jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang .
U bat ia ka ryntieh kaba lieh hapoh ka jingpyniaid jong u Carlos Gracie Jr .
Naduh kata ka por , uwei u heh jong ka BSP u la pynlong katto katne sien ki jingialang bad uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka INLD bad u la iakren bniah ia ka jingiateh lok kaba lah ban mih .
Phi khlem lap ia kaei kaei kaba shai bha kaba iadei bad ka sain pyrthei hangta .
Kiwei pat ki la sngewtynnat haduh katta katta ha ka kam ialap haduh ba ki la iehnoh ia kiwei pat ki bynta kiba kongsan jong ka niam Khristan . Kumno ki lah ban ioh bad pynneh ia ka jinglong kaba iadei ?
U Dr Jasbir Singh Chhabra u la long u nongkren ha katei ka sngi .
Ka dak jong ka Watch Tower ka dei ka dak jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society jong ka Pennsylvania bad kiwei kiwei ki seng ba la pyndonkam da ka seng .
La jied ia ki khynnah skul ha ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba bteng bad ki nong India kiba don shabar ri kum ka bynta ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk na bad ka pisa na u nongshah kynnoh .
U Kaliprasanna uba burom shibun eh ia u Harish Chandra u la thied ia ka jinglong trai ha ka dor sanphew hajar tyngka , bad u la thung ia u Shambhu Chandra Mookerjee ban pyniaid ia ka kot khubor .
Ka jingbam ba kongsan na kaba la sei ia ka curd ka dei ka dud .
Kumta , pynthikna ba phin bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Hynrei ha kaba kut ka jingjop ka dei jong ka AAP jong u Kejriwal .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Siddharth P Malhotra ka dei shaphang ka Naina Mathur kaba don ïa ka jingpang sniehdoh , ka Tourette Syndrome kaba pynbor ïa u briew shimet ban leh ïa ki jingkhih ne ki sur ba ju pynbud khlem mon sngewbha .
Ka khynnah ka dang pule ha ka klas 9 ha kata ka por .
Hato phi iohi ia ka jinglong jingman jong ka ri India kaba la kylla ?
Ha Manikonda Municipality ka Congress ka la jop 8 ngut bad ka BJP 6 ngut .
Ka jingkhynra mynta ka dang iaid shakhmat .
Lait na ka kam ak phlim , u Salman Khan u pyniaid ruh ia ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka Being Human .
Ka Supreme Court ka la pynngat ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan halor ka jingbym burom ia ka iingbishar namar ki jingthoh jongu ha ki twitter kiba kynthoh ia u Chief Justice S . I . Bobde bad ka jingbishar .
Ka don ka jingbthei kali .
Peit , ngi dang don ha ka kam khaii .
U la pyndep ia ka matrik na ka skul bah jong ka Comilla Yusuf High School bad pyndep ia ka IA bad BA na ka kolej jong ka Comilla Victoria .
Nga la thikna ba don kiba .
Ka chairman jong ka Hindu Aikya Vedi ka Shashikala Teacher ka la ong ba u ophisar um lah ban shim ia kum kane ka rai kaba long pyrshah ia ki jingleh niam bad ki riti dustur jong ka temple .
Ka Ferrari kan plie shen ia ka jaka pyni dur jong ka ha Mumbai .
Ki im ha ki lyngkha kba , ki jaka rep , ki khlaw ne ki krem ​​, ki iing . ki nongleit lyngkha miet .
Ka la long ruh ka kmie jong ki hynriew ngut ki khun .
Ka NGRBA ha ka jingialang ba nyngkong jong ka ka la rai ba hapoh ka Mission Clean Ganga yn pynthikna ba ha u snem 2020 yn ym don ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh na ki karkhana ki bym pat pynkhuid kiba tuid sha Ganga .
Hynrei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh kane ka thain ka la mad ia ka jingduna um dih kaba jur bha ha ka rep ka riang bad ka um dih .
U Rakesh Kaul, uba dei u riewstad jong ka pyrthei u la ong ba u PM u la iathuh ia ngi ba ki riewstad ki la mad jingeh shibun.
Lait na ki lai ngut kiba la iap , saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar .
Ki jingujor halor ka jingtuid um ki la mih na ki jaka kum ka Vileparle , Borivali , Kandivali , Malad , Andheri , Malad , Dharavi bad khyndiat kiwei pat ki jaka .
U ruh , u lah ban sdang nangne ​​.
Ki video jong u pilot ki iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki ri jong ngi ki dei ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei , bad ka jingiadei jong ngi ka la ioh ia ka jingmut ha ka thain , ha ka pyrthei bad ha ka liang ka buit treikam .
Ka High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar halor kane ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala , ka Lisa Ray , u Ranjit Barot bad u Rahul Ram .
Ki nongpang kiba don ia kane ka jait jingpang ki pyni ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang chikungunya .
Ka umphniang Premium ka la palat ia ka dor T.100 shi litar ha ki katto katne ki nongbah jong ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Kiwei pat ki shah ialam sha ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah kum ka jingmih na ka jingwad jong ki ia ka jingmut bad jingthmu .
Ha ka jingshisha ka jingpynkylla Fourier ka pynkylla ia ka jingtreikam sha ki jingtreikam ba pynkhih .
Bun ki jaka treikam kiba pawnam ha ka liang ka thoh khubor ki la sdang ban peit ia ka jingthoh blog da ka jingsngewtynnad bad bishar bniah ia ka jingiapher hapdeng ka jingthoh blog bad ka jingthoh khubor .
Ia kitei ki saw tylli ki met iap kiba la paw ha ka jingkhluit jong u slap la pynkit da ka liengsuin sha kawei ka hospital ha Kathmandu .
Ka jingjia kan long ha kajuh ka por ba yn pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh .
Ka jingjop ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la ïarap ban pynskhem ïa ka jinglaitluid ban mane Blei .
pynroi ia ka jingpule bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah . bad
Ka sorkar jylla ka thmu ban pyntrei palat san lak ngut ki nongtrei na ka bynta ki projek kiba dang sahteng .
Ka jingwad ia u briew uba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki nong Kenya ki lah ban khein ia lade ha kaba kut ba ki long kiba bitdor ia ka jingieit kaba ngi buh kyrpang na ka bynta kiwei pat .
Ka mut ba ki nongpyndonkam Twitter kin ym donkam ban shim ia ka account jong phi kum ka rieh ban lait na ki nongleh be-ijot .
Ka jinglut jingsep baroh jong kane ka projek la antad ba kan long haduh T.6808 . 69 klur tyngka .
La kdew ba haba ka jingjia aksiden ka pynmynsaw ne pynjulor , ki briew bunsien ki artatien ban pynjlan ia ka jingpanmap ioh ba yn shim ia ka ha ka iingbishar kum ka jingpdiang pop .
Ka dei kawei na ki jingtei niam ba pawnam tam jong ka ri Bilat bad ka jaka tynrai jong ka jingpynkup burom bad ka jaka tep ia ki syiem phareng bad hadien , ki syiem phareng .
Ki dkhot ka iing dorbar ki lah ban kyntait ia u president lada ki kwah .
Ka Congress ka la synshar ha kata ka por bad u Rajiv Gandhi u la long u myntri rangbahduh .
La pyniap ia u hadien katto katne sngi ba u la synshar .
“ Ngan iai kynmaw ia kata ka jingialehkai ", la ong u Kohli ha ka jingialang shimet kaba la long ha Delhi .
Ha kum kine ki por ka jingkyrshan kaba biang por kaba la ai da u rangbah ka lah ban iarap ia ngi ban ioh biang ia ka jingkmen bad ka bor jong ngi kumba bun ki la mad .
Hynrei ki la ong ba ka sienjam kaba bud ka dei ban rai .
U la ong ba ia kito kiba lap ba ki donkti yn rah sha katei ka kam .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 13 ron .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka dei shi bynta ban khanglad ia ki khubor ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha Mangaluru ban mih shabar .
Ka dei ka iew ha kaba ki mar ki mata ki don ha ka jingtyrwa kaba plie na ka bynta uno uno uba lah ban thied .
Ki Hindu na Bangladesh kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong ne jingithuh kum ki nongshong shnong hi dalade .
" U Trump u la khot ia ki jingialang " " ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingbieit " " .
" " " Shisha nga sngew sarong ia ki nongialehkai baroh ."
Kane ka fund ka don ïa ki bynta ba ha khlieh duh ha ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka State Bank of India , ka ITC , ka Maruti Suzuki India bad ka Axis Bank .
Ka bynta kaba 2 jong ka ain ka iadei bad ki nongbishar kiba don ha ka kam sorkar pdeng .
Kaba sah 95 percent ka dei ka jinglong dum kaba ym lah ban tip .
Uta u briew u la kyllon ha khyndew da kaba iam .
Nangta ngi la leit ban leit noh .
Ka Base variant kaba don ia ka EcoBoost engine mynta ka shongdor T. 61,000 tam ban ia ka dor ba pynmih .
Ki nong Bilat ki la ai ia ngi ia ka jinglaitluid namar ka jingsngewsih .
Ki nongrahbor ki la phone lyngba ka mobile phone bad ki la dawa pisa 20 lak tyngka na katei ka longïing .
Ha ka por Emergency u la leit sha Jail .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih na ka bynta baroh .
Ha ka jingdon jong ka um ka don kum ki hydrate bad ki oligomer .
U dei u Professor ba la pawnam ha ka liang ka bording bad ka kompiwtor ha ka skulbah jong ka New Mexico .
Hynrei ka jingkynthoh kaba thikna kam shym la long kaba kloi ne kaba biang .
Ka BJP ka kam ba ka don ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar .
" Ia ka " " Sngi jong ki Shipai " " la rakhe ha ka 21 tarik u Nailur ."
U Kit Harington bad ka Rose Leslie ki la ïateh lok .
Ka Smita Bansal ka dei ka nongak phlim ha India .
Lipikaar : Ka tiar ba la shim ba ka long kaba biang bha ban thoh ha ka ktien Hindi . Ka Lipikaar :
U Bairstow uba la plie ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Sunrisers ryngkat bad u Warner u la ïathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalehkai hangne ​​.
U Kpa hi uba la phah ia nga u la phla shaphang jong nga . Phi khlem iohsngew ia ka sur jong u ha kano kano ka por , bad phim shym la iohi ia ka dur jong u .
Ka Jingkhawai ka kut da ka jingainguh bam miet .
Shiphew ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba kyrpang da kaba ioh palat ia ka 70 percent bad lai ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent .
Ki Altaic ki sngew sarong ha ka jinglong tynrai bad ka rukom mane jong ki hyndai .
Ki pulit kim shym la leh ei ei haba katei ka jingjia ka la jia hynnin ka miet .
Ka BSE 500 ka kiew 5 percent katba ka Midcaps 50 ka kiew 8 . 4 na ka shispah
Hynrei ki nongshna kim pat pynpaw ei ei shaphang kane ka phlim haduh mynta .
Kane kan buh jingkylli shaphang ka jingbha jong ki patent ba la ai .
Baroh ki dei ban pule ia kane ka ain .
" " " Ngam sngewhun ia ka jingtohkit ."
Ia kata ka jingpynkut la pynskhem da kaei kaba U Jisu u la ong hadien ha ki synran jong u : Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
La lap ia ka met iap na ka kali tan um
Katto katne na ki heh Sorkar kin sa leit jngoh ia katei ka jaka bad hadien kin sa aiti ia ka kaiphod sha u Myntri Rangbah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongpyniakhlad Baloch kiba kwah ia ka jingsynshar hi , ki ju thmu ia ki mar ki mata kiba don ha ka jylla .
La pyni ia ka ha ka TV shimet kaba kyrteng ka Italia Uno .
Ki jingkhang ne ki jingkhang ne ki jingkhang .
Ka don ka jingbun briew kaba 90 ,000 ngut .
Kawei pa kawei ka party ka don ka hok ban thrang kaba khraw .
Ka kynhun ka iakynduh shisien shibnai .
Amritsar : U Mayor u la thombor ia u nongtrei ka BJP
Nga la sngewsih . Nga la leh ia ka khlem jingsngewhun .
Ban kren beit , ka la tyrkhong noh .
Nga la wanrah khyndiat ka jingstad saian bad nga . Mynta !
Ka jingpynlait ram haduh Rs 1 . 5 lak la ai sha ki nongrep khlem da khein ia ka jingheh jong ka jaka ba ki bat .
Ngi hap ban pyllait ia ka Jaitbynriew na ka jingpang Corona da kaba pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti bad ban ai nuksa ia ka pyrthei da kaba thaw ia ka India kaba koit ba khiah , ba roi bad ba khlain .
U Chairman ba thymmai jong ka LIT u Raman Subramaniam u la ong ba ka jingthmu jong u kan long ban kyntiew ia ka khajna .
U Peter Andre u kwah shuh shuh ki khynnah
Ka jingpyrshah jong ka pice !
Khublei shibun ia ki briew jong ka Bihar na ka bynta kane ka mashin test ruh !
Ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor katei ka kam , ki pulit jong ka Mumbai ki la ioh jingtip ia ki jingkren jong ki haduh 40 ngut ki briew .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka seng kan jop ia ka jingbun paid ha ka jingiathep vote ha ka iing dorbar thawain bad kan thaw ia ka sorkar ha Punjab .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut ki kynthei bad ki briew ki bym lah ban ithuh .
Pyndonkam ia ka minit kaba jrong kaba khatduh eh .
Ki nongrep ki sngewhun ia ka jingthied khaw
" Uta u briew u la tyrkhong , hynrei ka paw ba um lah ban pyllait ia la ki " " jingdon jingem kiba bun " " ".
U Bah Panneerselvam u la thoh ruh sha u President ka BJP u Amit Shah .
Ha ki jingbuh ram shimet , ki kompeni ki pynmih ia ki jingpynskhem ram ne ki bond sha ki nongbei tyngka ban pynmih pisa .
“ Ki jaitbynriew Arab kum kita kim kwah ban ai jingiarap na ka bynta ka kam Kashmir ,” u la ong ha ki nongtohkit .”
Lehse u lah ban wad lad ban ioh ia nga katto katne ki khun syiar .
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ngi kwah ban lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad katkum ka riti synshar paidbah katkum ka ain jong ka ri Ijipt khlem da donkam ban kylla niam ne pynshisha ia ka jingleh be-ijot .
Hato don kano kano ka jingpynlait ne jingpynhiar dor ?
Ka BJP ka iakynduh ia ka jingeh ha Gujarat ha shwa ka elekshon ha ki snem ban wan hadien ka jingpynkhih ia ka bhah jong u Patel bad ka jingiakhih jong ki jaidbynriew Dalit hadien ka jingjia ba shyrkhei ha Una .
Namar ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki pyni ba mynta ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bad ba kine ki sngi kin kut ha ka jingpynkhuid ia ki kam bymman na ka pyrthei .
Iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ym dei ki nong Kashmir : Modi
" " "Mynta ym pdiang sngewbha shuh ia u Uddhav Thackeray ha Ayodhya ."
Ka jingtrei shitom ka long kaba kongsan , hynrei ka don kaei kaei kaba kham kongsan shuh shuh :
Kum ka jingmih , ki jingsiew bai lutksan ki lah ban sahkut .
Ka jingiadei kaba iadei hapdeng jong ki ka long ba baroh ki wan na Lahore .
U lah ban shah tang ia uba u kwah bad u rai ban ialehkai bad u Nightwing .
Ha kata ka khyllipmat , nga la shah ktah shisha ha ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ki jingim sha kaba bha .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u dang ialeh ban pynbeit ia ka jingiap jong ka tnga bad ka aktor ba pawnam ka Sridevi.
Peit ia ka dur 2 .
18 baje mynstep : Ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh kot dei ban pyndonkam hok na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , ong u Modi .
Ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ki party ki la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u MLA barim ka BJP u Jayanti Bhanushali ha ka por ba u dang iaid da ka rel na Bhuj sha Ahmedabad .
Ki nongtong dohkha jong ki ruh ki rung ha ki um jong ngi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynrem ia kitei ki jingkhynra .
Mynta tang ki tiar test IgG la mynjur ha India .
Ki long kiba sngewrit bad kim sngewtynnad ban shongthait .
2 Ngi im mynta ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Ka tyrpeng kadiang jong u ka la shah pyni dak da kaei kaba paw kum ka tyrpeng jong ka boot .
Ngam pyrshah ia u CM : Amar Singh .
Ka jingkylla kan wan ha Telangana .
Naei ki nonglum jingtip ki lah ban ioh ia ki phorm jingpynrung kyrteng ?
Yn lum khajna shisngi ne ar sngi shwa .
Ka IIT Delhi ka la sdang ia ka jingpynbeit ha ki jingtip ba kongsan kum ka shynrang ne kynthei , ka kyrdan , ka eksamin , ka kot , bad kiwei kiwei na ka bynta ka eksamin GATE 2020 .
U la kynnoh ba ka India ka don ym duna ia ka 5 klur ngut ki nong Bangladesh bad ki Rohingya kiba beain kiba shim ia ka jingbun briew kaba shisha palat ia ka jingkhein ba la buh da ka sorkar kaba long 125 klur ngut .
Ka jingpynmih lang ia kane ka liengsuin ka la sdang ha Pakistan ha u snem 2009 hadien ba la pynlong ia ki jingpyrshang ban her bad ka jingpynmih kaba duna ia ki 8 tylli ki liengsuin jet ha u snem 2007 .
Kane kam don jingiadei ei ei bad uno uno u nongshong shnong India , la ka long kano kano ka niam jong u .
Ki syntiew , ki sla , ki soh bad ki symbai ki long kiba lah ban bam .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingthoh jong u ? Ki Jingthoh jong U Ki Pynpaw Aiu ?
Ka Anushka ka la paw bha ha kane ka jain.
Hato U Blei U pynbeit ia ka jingbymhok ia ki samla bad ki tymmen da kaba shim ia kiba kum kita baroh sha lade ha ka jingsuk bneng ?
Ka jinglong science ka kdew ia ka lynti kaba u briew u dei ban iaid .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Novartis AG ban weng noh ia ka jingkyntait ia ka patent jong ka dawai cancer jong ka Glivec .
Dih ia ka ha ka kpoh kaba thylli .
Kumjuh ruh ki Nongsakhi ki la ïashim bynta ha ka jingsam ïa ki jingbam jingïarap .
Halor kane ka jingkhein , ka BJP ka la hiar dor haduh katta katta .
Ka jingjia aksiden ka la jia hadien ka por 6 baje mynstep .
Kane ka kynthup ïa 2, 345 ngut ki nongsumar , 1, 234 ngut ki nongsumar shnong bad 90 ngut ki nongsumar met , u la bynrap .
Ka dei ka sien kaba ar ba la kem ia u .
Ka Alka Kaushal ka la shah teh bakla ha ka jingleh thok ong u hynmen Varun Badola halor ka jingshah set phatok jong ka .
Ka longiing , marwei . ka jait jingduna ha ka jingsngew .
17 ngut ki khlad ha ka jingjia aksiden ha Rajasthan
U Stephen Hawking u dei u riewstad ba pawnam tam jong ka ri Bilat ha kane ka juk mynta , u riewstad uba la aiti ia la ka jingim ban plie ia ki jingmaham jong ka Pyrthei .
Wat hadien shi kynta shiteng ba la ai jingbit ban pynphai biang ia ka rai jong ka jingbun paid , kim pat jan sha ka jingiateh .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u secretary general jong ka Punjab Pradesh Congress Committee u Ashok Kumar .
Ka UN , ban ia ka Hima U Blei , ka dei ka jingjied jong u pope .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap bad ka jingmynsaw na kane ka jingjia .
Ka la ong ba katba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dang rakhe ia ka sngi laitluid , ki nong Kashmir ki la shah set kum ki mrad .
U Bah Tomasz Kozlowski u Nongmihkhmat badonburom jong ka kynhun jong ka European Union sha India u dei u Kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ha u snem 2005 , ka South Korea bad ka China ryngkat ki la ai jingiarap marbam haduh 1 million ton bad kawei pa kawei ka la noh synniang shiteng .
U la shim ia ki nongrim paidbah kiba khlain pyrshah ia ka jingleh pyrshah ia ki Jiw .
Ha kata ka por ka ' College ka la iasoh bad ka skulbah Calcutta , bad la ithuh ia u kum u nonghikai skulbah ha ka History .
Haba u iohi ba ki phareng ki pynshitom ia ki briew u la ialeh pyrshah ia ki , hadien kata ki phareng ki la kem ia u bad ki la teh ia u da u dieng .
Jied ban plie ia ka panel .
Ka Suman ka la dawa na u Revanth Reddy ban jubab halor kane .
Team India na ka bynta ka ICC World Twenty20
Kine kiei kiei kiba rit ki lah ban pynkylla shibun ia ka jingshongkha .
Katba ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei ka nangroi ha ka jingheh bad jingjylliew , ki tnat treikam ba la pyrkhat bad seng hapoh ka Riti Synshar ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang .
Arngut ki khynnah kiba ialehkai ha ka umphniang ding kaba saw .
Kane ka la pynmynsaw jur ia baroh ar tylli ki kjat jong u .
La pynbna ha kaba sdang jong une u bnai , ka POCO X2 mynta ka wan ryngkat bad ka Android 10 OS ryngkat bad ka MIUI na ka bynta ka POCO ha jrong .
Ngi la iakren ia kawei baroh ki mat ain kiba dang sahteng bad kaba ar baroh ki lad ain kiba don ha ka sorkar hadien ka jingbishar jong ka iingbishar ba nyngkong , la ong u Chidambaram .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la shah ban mih noh na ka jingshah pynkyrpang ban sdang ïa ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka Twenty20 bad ka test series pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka BJP ka jop 22 tylli na kine .
Ha ka thain Srinagar , Budgam bad Ganderbal jong ka Kashmir pdeng ki pulit ki la register haduh 14 tylli ki FIR .
U la ong, Ka dei ka phlim studio.
Hadien ka Jingkylla kaba donburom ha ka snem 1689 , la ioh ia u da ka Dorbar Thaw Ain jong u Syiem James II jong ka ri Bilat .
U Uppalapati Venkata Satyanarayana Prabhas Raju uba la tip tang kum u Prabhas u dei u aktor na India uba trei ha ki phlim Telugu , Hindi bad Tamil .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ban pynkiew shibun ia ka bainong ba la ai sha ki nongtrei Anganwadi . Kiba ioh Rs .
" " " Kat kum ka Ain Upazilla Parishad 2009 ki Dkhot ka Parliament kin trei kum ki nongai jingmut jong ka Council . " " "
Bun na ki khniang kiba u la phah ki long kiba phylla .
Ki dur jong u kiba la shim ha katei ka jingleit ki la saphriang bha ha ki social media .
U la iathuh ha la ka kmie ba un leit shabar ban leit hikai .
4 TYLLI KI JINGSHAKRI BA LA AI HA ANGANWADI CENTER
Ha ki por ba mynshuwa ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka India ki ju iasoh kyrpang bad ki kynhun IPL hynrei ym shah ia kum kane ka jingpynjahthait ha kane ka kynti .
Baroh arngut ki para kynthei ki dei ki nongrwai bad ki nongshad kiba tbit bha bad ki la pyni ia ka jingrwai ha iing syiem jong u Abdullah Qutub Shah .
Ka por ka la dei ban kylla lynti bad ban pynshisha haduh katno phi lah ban long kiba laitluid , kiba donbor bad kiba tynrai .
Ki nongpyniaid jong ka Lulu Wang , u Ari Aster , u Terence Davies , u Matthew Vaughn , u Robert Eggers , u Matt Reeves , u Alma Harel ki don ha katei ka thup kumjuh .
U la ong ba u tnga jong ka u trei kum u nongtrei kontrak .
Ka Jaswant Thada ka dei ka jaka ba pawnam jong ka jingtei kaba don ha Jodhpur .
Hynrei ngi hap ban kynmaw ba wat mynta ruh ki don katto katne ki Jylla kiba sahdien bad kiba leh pyrshah haduh katta katta ban khanglad ia ka jingtreikam jong ki seng paidbah .
Ia ka met jong ki khyllung la lap ha ka phyllaw jong ka iing jong ki kynthei .
Ka kynthei kaba deng ki jingpeit sngi kaba ieng hajan u blang .
Ba nga la iap . Wat la nga dang im .
Bhubaneswar : Ki Railways ki la rai ban pynïaid ïa ka rel kaba kyrpang hapdeng ka Santragachhi bad ka Puri .
Ha kane ka juh ka sngi un plie paidbah ruh ïa ka surok Jampore Sea Front Road na Moti Daman Jetty sha Jampore Beach bad ïa kawei ka Ayushman Bharat Wellness Centre ha Daman .
Kawei pat ka khusnam kaba kyrpang ka long ka roll kot painkhana , hynrei u nongshah set um lah ban iasam bad kiwei pat .
" " " La iakren bad ki kompeni bar ri bapher bapher na ka bynta ka jingwad ia ka teknoloji . "
Ki lad leit jingleit kiba don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri , ka ri jong ngi ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hynrei ka la shong bad u Claude Lanzmann naduh ka snem 1952 haduh ka snem 1959 .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingai kaba itynnad na u lok jong u .
Ka kut jong ka iing kaba don ka dak lynti ha ka .
Ka kad lieng ka dei ka kad lieng kaba kongsan tam bad kaba heh tam ha ka jylla Assam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia ki nongniah bus bad ki kali kamai ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah mynta ka sngi .
ka jingim ka la long kaba bha ia nga .
Ia kane ka khusnam la ai ia ka WCCB ha ka kyrdan Innovation .
Kane ka dei ka ceiling kaba ngi la iohi ha kawei na ki dur bad kine ki dei ki jingdro kiba la pynmih .
Ka Barcelona ka shong ha u Messi jadu
U la iaid kai kylleng ka pyrthei , u la pynkylla kyrteng katto katne sien bad u la don ha ka jingwad lynti kaba khlem shongthait kaba lah ban ialam sha ka jinglaitluid ia ka ri jong u .
Baroh ki don 605 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 619 ngut kiba ioh pang thymmai .
Wat wad 916 tylli ki coach thymmai ka Delhi Metro ban weng ïa ka jingkhapngiah palat ha ki rel
U Priyanshu u la pynbha ia ka jingialehkai jong u ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka Gautama ka la kyntiew ia ki sha ki khun ki ksiew jong ki shynrang kshatriya bad ki kynthei shudra .
Ka Hyundai , ka kompeni shna kali kaba ar ha ka ri , ka ai ia ka Eon ha kajuh ka kyrdan bad ka Alto 800 , ha ka dor kaba T.2 . 44 lak kynthup ia ki jingpynhiar dor bad ki bonus .
Ka longïing Badal ka la pynjot ïa ka Punjab kham palat ban ïa ki kam lehnoh : Dharamsot .
Kam da dap than , nga kyrmen .
Hynrei ki rangbah jong ki briew jong u kiba la long ki bym ngeit ki la ong : Lada phi bud ia u Shu ’ eyb te shisha phin long ki nongduh .
Ka dur jong ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka jingkhang kaba plie ha ka kamra sait jain .
U aktor ba la khlad noh u Sanjeev Kumar u la ak ha ki jait jingrwai kiba wad bniah naduh ki drama ba sngewtynnad haduh ki drama ba sngewtynnad .
Ngi la don ha ka mala kaba ar jong ka hotel , u la ong .
Mukotduma leh beijot ha Unnao : U Kuldeep Sengar u mudui ha Delhi HC pyrshah ia ka jingshah rai pynrem , rai pynrem shi jingim .
Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba dang sah ha ka pyrthei bad ka don ïa ka rekod kaba shyrkhei bha ha ka liang ka hok longbriew manbriew , kaba kynthup ïa ka jingset beaiñ ïa palat 30,000 ngut ki briew .
Ka jingdawa bor ding , kumta , la antad ba kan kiew haduh 4 . 2 percent ha ka shisnem haduh u snem 2035
Kiba bun ki briew kin donkam ban leit da ka bus .
Ki lamp LED , ki bynta bad ki spare kum ki printed circuit board .
Nga ju brush ia ki sha shiliang .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingmane bashisha ? Kumno ka jingshisha ka pyllaitluid ia phi ?
3 Sait ia ka khmat jong phi man ka sngi .
Te , ka jinglong ma nga ka don la ki jingmyntoi .
Ka MG Motor da pynbna ko wa kani ka Company daw pynmih ko ya ka Electric SUV ha iew ka ri India hapoh u snem 2020 .
U la wanrah ïa ka jingainguh jong u paidbah , bad u la shim ïa u blang uba long ka jingkñia namar ka pop na ka bynta u paidbah , bad u la pynïap ïa u bad u la ainguh ïa u na ka bynta ka pop kumba long uba nyngkong .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la kren halor ki jingiakhih ha Delhi .
Ngam ju sneng ia ki khun jong nga .
Baroh , ngin sa khang noh na ka bynta ka miet , ko sahep .
Mynta 10 tylli ki district jong ka Bangladesh ki la shah tap ha ka um .
U nongaplai u dei ban don ia ka passport India kaba biang .
Ka jingkiew jong ka jingkit jingbah ka paw ha ka jingkiew jong ka quantum jump ha ka jingdon jong ki jaka ba la ai laisen bad kiwei kiwei ki kam .
Ki don ki jaka bapher bapher kiba don ka jinglong ka suinbneng ha Israel bad ki jaka ba ka la shong shnong kiba ailad ban thung ia ki mar bapher bapher .
U nongap uba husiar u lah ban shah thok ha ka jingpynbna lamler , hynrei u la kham bha ban iai ap ! Kata ka dei ka kam jong u .
Ki long ka kynhun jong ki saw ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la leit bunsien sha kane ka jylla ha ka jingpyrshang ban khring ia ki nongthep vote .
Nga la san bad kane ka kynthei .
U riew pawkhmat jong ka seng paidbah na ka bynta ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah u Frits Bolkestein ruh u la ktah jur ia ki jingngeit jong u .
Kane ka jingiatreilang ka lah ban jop tang ha Theni ha kaba u kyrtong ka AIADMK u O P Raveendranath uba dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u dei u nongjop .
Hynrei ki tyllong khubor na ka kynhun ain jong ka Karnataka ki la kyntait ia kum kane ka jingleh .
Ha Jammu bad Kashmir ka kynhun ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka bunker jong ki pulit ka Central Reserve ha ka thain Pakherpora ha Budgam district da kaba kawang da u bom kti halor jong ka .
Ia ka Rennes la tip ba ka dei kawei na ki nongbah kaba lehkmen tam ha France .
Ka Daimis ka la ujor pyrshah ia u Nishil ha thanat halor kane ka jingjia .
Bad sa shisien pat ki la mih ki rukom spah kiba thymmai .
Ka jingiada ia ki penguin ka pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka thain
Ym pat shym la shim ia ka rai halor kane , u la ong .
Mynta ka don kawei ka jaka ieng ha ka steshon Jenaz .
Halor u Shri Narendra Modi u Shri Chandrababu Naidu u la ong hadien u snem 2004 ki briew ki dang kren shaphang ka Gujarat .
Ka Finland ka la pynlong ia ka khanatang shaphang uwei u rangbah shipai uba sngewbha uba kyrteng u Emil Ztopek , uba la thmu ban pynbha ia ka takma ksiar bad rupa jong u naduh ka snem 1948 .
U Randeep Surjewala bad u Digvijay Chautala ki don lang ha ka jaka thep nongmihkhmat
Ia ka daw jong kata ka ding ym pat lah ban tip .
U Dr . U Zhivago u la iateh lok ha ka jingshongkurim bad u . . .
Ka SIT kan tohkit halor ka jingshah leh beijot ha u Morni
" " " Ki briew ki la thait na ka politik ."
Ki nongkyrshan kiba sngewsih ia u riew pawnam ba ieid jong ki , ki ju iasam ia ki dur barim jong u ha ki lad pathai khubor .
Pynjlan ka RBI sa lai bnai ia ka jingpynsangeh ia ka PMC Bank
Katba ka jingpynlut pisa haduh u bnai August 2019 ka long haduh 40 ha ka Rs .
Kumjuh ruh ngin sa peit ruh ia ka lad ban wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ban buh ia ki lynti rel ha shilynter ka network kaba la don lypa , ' ' la ong u Vijayan .
Namarkata , ki la pynkut , ki pop met kynthup ia ka jingshongkha kim long kiba kongsan .
File photo jong u mot jong ka jingiatylli
" Ia ka kyrdan la bat da ki heh jong ka hima ." " "
Kane ka long kaba pynsngewsih ia nga .
Ka aiñ jong ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu , 1939 naduh katei ka por la pynkylla ha u snem 1941 , 1944 bad 1958 bad ïa kane ka aiñ la pynkylla ha u snem 1970 .
Vande Bharat Mission : Palat 2, 800 ngut ki nong India yn pynphai biang da ki 17 tylli ki liengsuiñ mynta ka sngi .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.75 . 09 klur na ka bynta ka Q2 jong u snem mang tyngka 2009 haba ianujor bad ka T.84 . 8 klur ka la pynmih ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ki ruh ki ioh laisen na ka sorkar .
Kane ka jingialang jong u snem ka la pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang bad ka jingbud ia ki kyndon iaid kali .
Kiba hok shisha ki iaid bha bad ki ioh jingkyrkhu namar ba ki iaid ha ka lynti kaba hok .
Ia ka kopi jong ka shithi la phah sha u SDM ruh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei kiba wan na ka thaiñ Dharampura ha Lahore ha Pakistan .
Ia ka Union Territory jong ka Ladakh la thaw ha u snem 2019 hadien ba ka sorkar pdeng ka la pyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir kaba la wan ha ki ar tylli ki UT .
Phi la ju don ka jingsngewtynnat ban shna dur , em Dolores ?
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri baroh kawei ym tang na Assam , " " u la pynbna . "
Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang ka Darbar kaba la ak da u Rajinikanth .
Ki nongpyndonkam Google Pay ki lah ban thied ksiar lyngba ka app
" Ka la don ka jingktah kaba duna eh ia ka jingshakri rel namar ka jingkhihwin ", la ong u nongaiktien ka rel shatei lam mihngi u Deepak Kumar . "
Kito ki long ki por kiba bha tam .
Kane ka dei ka sorkar kaba la wanrah ha ka bor ha u snem 2000 lyngba ka jingpynrem ia ka vote paidbah ha ka jingpynkhein kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki kyndon synshar paidbah .
Ha kano ka rukom u Akwila bad ka Priskila ki la iarap ia u Apollos ?
Ka jingsngewrit ka lah ruh ban pynlong ïa ngi ban kham sngewkhia ïa ki briew kiba ngi ïakynduh ha ka jingshakri jong ngi . Ngi lah ban shim jingkhein ia ki jingkylli bad ki jingsngewkhia jong ki .
Hynrei ka long kaba shisha ba kane ka jingeh ka long kaba jylliew haduh katta katta .
" Kane ka lad digital ka la iarap ban pynmih palat 21 lak ki jingkylli jong ki nongthied . " " "
Ki pulit ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ngam don kano kano ka agenda kaba thymmai .
Kham mynshuwa ka shnong ka don tang kawei ka pung .
" Mano ban siew ia ngi ia ka jinglut jingsep jong ngi ha ka shisngi bad ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih kot ? " " "
La kheiñ dor palat ïa ka T.12, 500 klur bad kane ka ïing ka dei ka ïing jong u Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Ha ka snem 1854 u Colonel E Godwin u la seng ia ka ‘ Skul jong ka Jingstad Karkhana ’ hapoh ka jingktah kaba beit jong ka jingkren kaba la ai .
Ka RBI ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingkiew dor .
Ka Katrina Kaif ka ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka dur kaba bha haduh katta katta bad ka jingshad kaba stet jong ka .
11 Ban jubab ïa kane ka jingkylli , pyrkhat ïa ka rukom ba U Jehobah da ka jingieit u la pyndonkam ïa ka bor jong u haba u ïadei bad u Lot bad ka ïing ka sem jong u .
Ka jingdih um kaba biang kan iarap ban pynbha ia ka jingbam , kan pynbha ia ka met , bad kan pynkhuid ia ka met jong phi na ki jingsma .
U nongpynmih : Tejaswini Enterprises U nongpyniaid : U Manjunatha S .
La jied ia ka Priyanka Chopra ban ak kum ka Mary Kom ha katei ka phlim .
Ki nongleit nongwan ki lah ruh ban phone ha u 139 ban ujor ia ka jinglong jingman jong ki jingbam .
La sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah
Kumno shaphang ka tyrpeng kaba la tyrkhong ? Hooid . Ka dei ka drone jong ki shipai suin jong ka ri India .
NEW Delhi : Ngi tip ia u Kabir Bedi kum u nongleh bymman ha ka phlim Khoon Bhari Maang lane kum u General Bakshi ha ka phlim Main Hoon Na .
Ngim pat ioh pdiang haduh mynta ia kano kano ka phone na ka tnad sorkar pdeng shaphang ka jingpynthikna ia ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India , la ong u Davinder Singh , u hynmen barit jong utei u nong India uba la khlad noh .
" " " ' Lada phi wat hapdeng kine kiei kiei ruh phim kohnguh ia nga , te ngan pynshitom ia phi hynriew shah namar ki pop jong phi ."
U la ong ba ka projek Ludhiana ka dang wan ha ka jinglut kaba T.80 klur .
Haduh mynta 18 ngut kiba la iap bad 153 ngut kiba la pyllait .
Ha kata hi ka janmiet ka Rajini ka la leit jngoh rieh ia ka ophis jong u Mani Ratnam ha Mandaveli .
Ha 1 na ki jingiatai nia jong nga , khlem da tip nga la khot ia u ‘ Khilji ’ kum ka Chishti .
Ka Sweden ka dei kaba nyngkong , ka la ong .
Ka long kaba eh bha ban wan rung bad ban bowl ia ki ar tylli ki over ba khatduh pyrshah ia ki nongialehkai ba la set .
Hynrei ha kata ka complex jong u Bhole Baba ki briew ki la shim palat 40 tylli ki temple haduh 40 ne 50 snem .
Ki jingjia ba sngewsih ki la jia hapoh saw kynta .
Ha kane ka sngi ka la noh synniang T.5000 na ka bynta ka Prime Ministers Relief Fund na ka bynta ka Jammu & Kashmir , ki la ong .
" " " Kiba bun na ki klient jong ngi ki don ka jingkyrmen ia ka jingroi jong ki ."
Ka hima Chola kaba hap ha ka por Karikal Chola .
Katto katne ki dur kiba sngewtynnad jong ki arngut hangne ​​:
U managing director ka Agrani Bank u Mohammad Shams Ul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo , ki nongkhaii ki wan sha ngi namar ba la pynhiar ia ka sut .
Ka Realme X50 Pro 5G ka wan ha ka rong kaba saw bad kaba saw.
Hynrei um shym la don ha iing .
U Bansal uba dei ruh u nongshna phlim u la kren shaphang ki riewlum Sikh kiba ïadei bad ka Jylla KP khamtam ïa u General Hari Singh Nalwa bad ka Akali Phoola Singh .
Kumta ki bynta kiba heh jong ka jaka ki la don ha ka jingdum .
U tymmen u la sngewnguh haduh katta katta ba u la ai ia u Hari ia ka syntiew kaba heh kum ka jingsiew kylliang .
Ia ki khyndiat tylli ki pisa 500 tylli kiba ki bank ki la ioh la buh ha la ki jong ki jong ki ATM .
" Ka jingthied ia ki tiar ialeh . . . ka long ka kam kaba iai bteng ," " ka la ong . "
Ka Mumbai City bad ka FC Goa ki la jop lai sien pyrshah ia ka FC Goa bad shah rem ar sien katba lai tylli ki jingialehkai ki la kut tang duna kol .
Palat 3500 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Telangana bad u KCR u dei uba kitkhlieh ia kane ong u Amit Shah .
Kane ka long kaba shisha ba ka la don ka jingkiew stet ha ka jingpang ha India .
Mar ïa poi ha kad liengsuiñ ha Houston ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi la pdiang sngewbha da u Director ka tnat khaii pateng bad ki kam pyrthei , u Christopher Olson bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ngam pat ju iohsngew shaphang jong u .
Ka Burgundy Debit Card jong ka ka ailad ban sei pisa man ka sngi haduh 3 lak tylli , katkum ka website ba thikna jong u nongai ram .
Baroh lai ngut la phah sha phatok 10 sngi ha ki pulit .
Ka jingim ka i kumba ka long kaba suk bha .
Ka jingialang kan long ha u bnai ban wan .
Nga la dei ban sngewsih ia ka shit barit ba itynnad jong nga . Hynrei ngam shym la long .
Ki Hobbit ki dei ban long kumba kim don jingmut ei ei . . . ka jinglong ba la pawnam kum ki nongialehkai kiba khraw . . . bad ym shym la khein ia ki hapdeng kiba stad eh .
Ka la jia kumba hynriew sngi hadien kine ki ktien ba u la shim lem bad u ïa u Petros bad ïa u Ïoannis bad ïa u Jakob bad u la kiew sha u lum ban duwai .
Na ka bynta kane , ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki khynnah skul ka long kaba donkam , la bynrap biang u nongaiktien .
Ki don beit ban kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka sorkar jong ngi ka la leh ia kata .
" Bad bad ka " " The Abyss " " " Nga dang buh lang ia ka jingieit jong nga ia ka um bad ka jingleit jngi ryngkat bad ka jingshna phlim ."
Ki la dawa na ka bor synshar district bad ka sorkar ba kin tuklar mardor halor kane ka kam .
Ka jingleit sha ki jingïalang ka pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa U Nongthaw jong ngi .
U la ai ruh ia nga ia ki ryndang jong ki nongshun jong nga . ba ngan lah ban pynjot ia kita kiba shun ia nga .
Ka jingujor jong ki ka long kumba la sngap .
Ka jingai khublei kyrpang ia ki nongkyrshan jong u Salman Khan ha ka sngi kha ba 50 snem jong u
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Kito ki soh jadu ki long ki score jong nga !
Kane ka dei kaba bha tam kaba ki don .
Hadien kata ka kynthei ka la email ia ka jingujor sha ki pulit .
Ki arliang mamla kin iakren ia ki mat kiba ki arliang mamla ki sngewkhia ha kaba iadei bad ka jingshngain bad ka jingpyniaid ia ki khappud .
" Nga ngeit skhem ba lada u Myntri Rangbahduh u sngewthuh ia kata , te ka jingtieng hapdeng ki rit paid kan jah noh " la ong u Asaduddin Owaisi .
Kaei ka jingleh pyrshah jong u Jakob ? Hato kam dei ka Samaria ?
" U ong ba ka dei ka phlim kaba don ka " " dohnud kaba heh " " . "
Kumno ngi pyni ba ngi leh ? Bad kumno ngi lah ban pynroi ia kum kata ka jingieit ?
Ha ka khubor ba la tap lyngkot sha ka US , u Raheel Sharif u la pynskhem ba ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ka jingsuk ha kane ka thain ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka bor synshar .
La kem ia 8 ngut ki briew na baroh ar tylli ki jaitbynriew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Sreejith Edavana u la thaw ia ka jingrwai katkum ki kyntien ba la thoh da u Santhosh Varma .
Ka um duriaw ka tap kumba 71 percent na ka sla pyrthei . Kumta ha ka jingshisha ki um shlei ki dang don hangne ​​.
Hynrei hato ki briew ki donkam shisha ia ka ?
Lai ngut ki nongtong dohkha ki la ngam jyllop ha ka um hadien ba kawei ka lieng tong dohkha ka la ngam jyllop ha ka wah Meghna hajan ka Hatiya upazila jong ka Noakhali ha ka step sngi Saitjain .
Plie ia ka Pencil Portal ban pynduh ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah
To iathuh ia nga lada phi pyrkhat ba kane ka dei kaba la jia bad ka Congress ha kine ki khyndiat sngi.
Ki ram jong ki kin sa shah weng noh .
Ka pawnam na ka bynta ka jinglong stet bad jingkhlain jong ka .
Kumjuh ruh da ki 848 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ka la kiew sha ka 58 , 390 ngut .
Ka kynhun jong ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh ba ki la siat pyrshah iwei ia iwei pat .
U Shah Begum u ju ai jingmut ia u Khusrau ba un long uba iaineh ha la u kpa .
Ka Shimla , Solan bad Sirmour ki dei ki district kiba la shah ktah jur bha , ha kaba la ïoh bun eh ki nongpang .
Pyrkhat ia kito ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ba kyrpang , ki pulit , ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor kiba trei shitom miet la bad sngi , jngai na la ki bahaiing hasem .
Hadien pat u Tata u la kylla long u nongkyrshan ba khlain jong ka niam Swadesh .
Ia ka Vedavathi la khot ruh ka Hagari ha ka Elaka Bellary jong ka Karnataka bad ha ki bynta jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei u president ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ba ka Pankaja ka la sahkut da ka jingbit shwa namar ba kam koit khlem khiah .
U la sngewtynnad ia ka .
Ka tynrai jong u ka long kaba jylliew bha , kumta u jingthung u shaniah ha ka jingkhluit jong ka khyndew .
Lait na kane , la shim 100 tylli ki rukom pynkhuid jaboh kiba jrong bad 400 tylli kiba jrong ha ka kyrdan jong ka kynhun sha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
U Ginger mynta u la iakhlad noh na u John . Kane kam shym la dei ban jia .
Ka kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka la paw kum ka riew pawkhmat jong ka ri India kaba la kren bha ha Instagram .
Ha ka sngi kaba bud ka Lovato ka la rwai ia katei ka jingrwai ha ka Jimmy Kimmel Live .
U nongmihkhmat jong katei ka skul u la ong ba la iakynduh ruh ia ki da ki nongtohkit ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ki ia katei ka kam .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman tang hadien ba ki pulit kiba khlain bha ki la poi ha katei ka jaka .
Ka la ong : ha kano ka liang ?
Shim nuksa ia kane ka video jong kawei ka tiar tem kaba kyrteng ka Rama na ka ïew Atauro :
U gallinule uba lieh u iaid stad lyngba ki sla jong u lily um , ki kjat kiba heh jong u ki ai ia u ia ka jinglong kaba janai .
Ka Kareena Kapoor Khan kaba la iohi khatduh ia ka ha ka phlim ‘ Bajrangi Bhaijaan ’ ka la paw bha ha ka jain rong saw rong saw .
Ki dei ban long kiba koit ba khiah pura ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka teknoloji .
La pyntikna ban pyllait ia ka kali Ford Endeavour India na ka bynta u bnai Jymmang 2016
Shuwa ka jingkhihwin , u khun jong u nong Lithuania um lah ban khmih lynti ban shah pdiang ha ka skul kaba ai jingbam ia ki riew donburom jong ka ri Poland .
Utei u aktor u la ioh khusnam da kawei pat ka jingjied na ka bynta ka Filmfare bad ka khusnam Stardust Award kaba lai lynter kum u aktor ba bha tam ha ka drama , hadien ba u la jop mynshwa na ka bynta ka Guzaarish bad ka Zindagi Na Milegi Dobara .
Ki rong jong ki jhur kiba saw bad kiba saw ki tap ia ka rong kaba jyrngam kaba pawnam , ka klorofil bad lehse ki iarap ha ka jingpynkylla ia ka met da kaba shim bad pynpoi ia ka bor jong ka jingshai sha ka klorofil .
Lada ha kane ka jingsdang ka jingsumar ka jia , katta kan bha na ka bynta baroh arngut .
Ia kane ka video la ong ba la ring ha Ranaghat steshon ha West Bengal .
Ka jingshah thombor ha u Umar Khalid : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba la kam ia ka jingkitkhlieh
Ia ka kaiphod ba man la u snem la pule da u Hardip Kaur .
32 To To To Sngap Ia Ka Jingkren Paidbah Kiei Kiba Ai Burom Ia U Blei Mynta ?
Kumta nga don ia kane ka rukom , bad don kiba ong ia nga , peit , ka .
Te , ngi la duh noh ia ka jingiakren bad u briew jong ngi .
Ka tnat shipai India ka dang ialeh pyrshah ia kane ka bynta kaba kongsan da kaba bniah .
Nawab ka kyrteng kaba pyni ia ka kyrdan bad ka bor ha ka synshar Mughal .
Ka Jaya ka la ieit ia u .
Ka jingdie kali kamai , pynban ka la hiar 5 percent sha ka 16 , 018 kaba pyni ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam ha ki nongkyndong .
Kane ka dei ka sngi ba ki briew ki sngewbha .
Ia ka kyntien jingrwai ri la pyndonkam mynta ban batai ia kiba bun ki rukom bad ki jait jingrwai .
Ngan don beit na ka bynta ka jingkiew jong ka phutbol ha Delhi : Sunil Chhetri .
U la shakri kum u Speaker ba rit tam bad u Nongialam ba bun paid ha ka jaitbynriew .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , u Mehta u la long u nongkynthoh tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi ha Centre bad ia ka sain pyrthei jong ki Bharatiya Janata Party .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka seng Congress u Krishna Tirath u la pyniasoh pura ialade sha ka BJP mynta ka janmiet .
Ka jingthmu kam dei tang ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei hynrei ban kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki pynlut por lang ha kine ki sngi ba khang shnong .
2 ngut ki samla pule ki jop ia ka khusnam na ka bynta ka kam imlang sahlang
Ia ka jingrwai la thaw da u Sohail Sen katba ia ki kyntien la thoh da u Sameer Anjaan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul na ka bynta u snem 2018 namar ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka pyrthei .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kurup 18 gram u smack na u .
Ka Internet ka la shah pyndonkam da kiba bun ki nongleh be-ijot kiba wad ban pynngop ia ki khynnah bad ki khynnah rit sha ki kam leh be-ain .
Nga ngeit skhem ba nga lah ban ialam ia ka kynhun pulit sir .
Katba ki dang peit ia ka jinghiar ka liengsuin hapdeng ka iing Jefferson bad Adams , ka Katherine ka la phai sha u , ka peit ba ka la nang khuslai shuh shuh .
Hynrei ha kano kano ka nongbah phi rung bad kim pdiang sngewbha ia phi to leit noh sha ki lynti jong kata bad to ong ;
Oh , ngam tip . Either nga la off ia ka nut jong nga , lane u la .
Ka Jingshai shuh shuh na ka bynta ki Blei kiba iaineh
Ka um kaba bun eh ha ka Pyrthei kam long kaba lah ban dih ne kaba don jingma .
Trai suloi ka BJP ia u tewari , u sibal .
Ki Muslim ki don 150 tylli ki ri kiba ki lah ban shong ban sah hynrei na ka bynta ki Hindu ka don tang kawei ka ri bad kata ka dei ka Bharat .
La pynkup burom ia u da u Trai Nongïada ha ka snem 1547 .
Ka pud ba shabar jong kane ka jaka ka don katto katne ki dieng kiba jrong kum u sohjew , u neem , u subabul , u dieng slap , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka mut ba ngi dei ban iai bteng ban ithuh bad pynbeit ia uta u briew uba thymmai . Pyrshang ban pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ba la ïakren ha kane ka jingthoh .
haduh ba phin da thoh ia ki kyntien jong phi na ka bynta ka sngi .
Ki nongai ram mynta ki dang mudui ban shah bat ia palat 7 ,000 ngut ki trai iing ha ka shisngi .
Uwei u pulit ruh u la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Kano kano ka jingkhang ban wanrah mar nabar la buh hadien ba la pyrkhat bha bad lada ki mar India kim ioh ia ka lad kaba hok bad kaba iadei ha kiwei pat ki iew , u la bynrap .
Hato phi don u bahaïing hasem ne u bahaïing hasem uba lah ban don napdeng kine ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka duriaw bah ha ka thain shatei lam mihngi ka long kaba rkhiang bad kaba shit .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka dur .
Hooid , ka jingwan rung blei ka dei ban jia biang . U Blei Um Slem Ki spah snem jong ka por ki la dep iaid .
Ki kot ki sla kiba harum kin hap ban shah pyndap ryngkat bad ka jingkyrpad ba la thoh jong phi :
Ki jinglong ba paw jong kane ka jingpang ki kynthup ia ki shniuh kiba lieh ne kiba lieh , ki shniuh kiba jyrngam , ka sniehdoh kaba jyrngam , bad ki shniuh kiba lah ban mih .
Ka jingtrei ban shna ia ka jingjylliew kaba donkam ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta u snem 2021 , khnang ba wat ki lieng kiba kham heh kin lah ban iaid ha ka wah Ganges .
Ki shiphew ngut ki MLA jong ka Karnataka kiba lehnoh ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba u Speaker u pynbor ïa ki ban thep vote ïa ka sorkar Kumaraswamy da kaba um pdiang ïa ka jingrisaiñ jong ki .
Ka jingroi : Kiba bun ki shim por hapdeng 12 bad 15 snem ban poi sha ka jinglong rangbah .
Ka jingkhein bad ka jingmih jong ki vote ha baroh ki jylla kan long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Ki kyndon ba ju don ban pynlong elekshon ki la nang sniew , kumta ka por elekshon kam long shuh kaba thikna , bad ka jingmih kam long shuh kaba kut .
Ha ka snem 1971 , ha ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei , ka Canada ka la pdiang ia ka jinglong bapher bapher katkum ka ain .
Hynrei la iasoi ia ka jingiateh kaba heh bha na ka bynta ka jingiada na ka bynta USD 3 Billion .
15 kg ka ksiar shah lute na ka dukan die ksiar ha Chalakudy
Kum ka jingkynthoh ki Maratha ki la beh shnong ia ki nongshong shnong jong ka Taraori , Karnal bad Kunjpura .
Ka India ka ieng jrong kum ka bor ha ka suinbneng ! Kan pynlong ia ka India kaba khlain , kaba kham shngain bad kan pynroi ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka jingiateh ba thikna ka lah ban sa iasoi shen , la ong u nongialam ba rangbah jong ka TMC katba ka seng kam pat kren shai halor kane .
Ki blei ki la pynlong ia lade kiba duna .
U la ong , ngam don bun ki lad ha kata ka series .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 41 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 64 ngut . 76 lak ngut ki kynthei , kin pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka bynta kaba khatduh .
Lai bnai hadien ka jingkulmar ha northeast Delhi mynta ki pulit ka Delhi ki kem ia ki briew ha ka rukom kaba ryntih .
Kine ki synduk ki don ia ki jingtip baroh kiba la lum ha ki saw snem jong ka jingleit jingwan .
To ngin posit ia kane da kumwei pat .
Wat nym khuslai , ngi la pynkhreh ia phi .
Mynta , ia kane ka dawai ym shym la ai jingmut ia ki kynthei kiba armet .
Ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi , katba ia ki kyntien la thoh da u Tanishk Bagchi bad u A M Turaz .
Katto katne na ki scenes ba nyngkong eh ba la ring na ka bynta ka phlim ha ka jingshisha la ring khatduh .
Ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka .
Peit , kane ka dei ka dur .
Peit ia ki Jingthoh Bakhuid kumba phi peit ia ka durkhmat . Lada phi iohi kumta ba phi dei ban pynkylla , to leh kumta .
Kumba 10 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah namar ka jingkiew jong ka um bad la pynkynriah noh sha ki ïingjaiñ ba la buh ha ki jaka kiba kham shngain , la ong u heh sorkar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka komishon ka bishar bniah ia kane ka kam .
Ym tang ha ka kam ak phlim , ka jia ha man la ki jaka .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh , jingkyrshan bad jingiatylli jong ngi ha ka jingwad jong phi ia ka jingshong shngain , ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew bad ka pyrthei jong phi .
Ka kam kaba nyngkong jong nga hadien ba la pyllait ka long ban ot dieng ha ki lum Pyrenees .
Ka la don katto katne ka jingktah .
" Ka khot ia u Shah Rukh Khan kum u " " agent Pakistan " ".
Ngin sa weng noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na ka ri .
Ka 64GB ka shong dor ha ka dor 1,699 tyngka, katba ka 128GB ka wan ha ka dor 1,999 tyngka.
Hynrei wat hapdeng ki jingmaham baroh kiba la ai , kita ki jingjia kin sa poi ha ka longiing longsem briew khlem da khmih lynti kumba ki la rung ha ka jingma . Balei ?
Baroh ka la treikam kumba la thmu .
Ki BSF kin shna biang ia ka iing jong u jawan kaba la shah thang ha ki jingkulmar ha Delhi kum ka jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim
Ka Sena kham mynshwa ka la buh ia ka kyrteng jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u riewstad ha ka liang ka rep ka riang u MS Swaminathan kum ki jingjied jong ki na ka bynta u President ka jylla .
Hooid , bun ki briew kiba mad ia ki jingeh ne ki jingeh ki kylla long kiba kham sbun ne kiba sngewrit . Hynrei ngim dei ban pynkut nia ba ka jingjynjar jong ki ka dei ka jingleh jong ki Blei .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
Hynrei kam shym la leh kumta .
Ka long kaba eh shibun ban pule ia ka na ka bynta ki briew kum ma nga .
17 , 974 ngut ki briew ki la pynkynriah sha ki 117 tylli ki ktem ai jingiarap hapoh ka district Ernakulam namar ka jingjur u slap ha ka jylla .
La pynphriang ia ka jingkynthoh ba ki MSME kin mad jingeh khamtam , haba , ha ka jingshisha , ia ki jingpynlait ba mynshuwa na ka bynta kane ka jait nongshim ram la iada shai ha ki kyndon thymmai .
Kumno u leh ia ki ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit shabar ri bunsien u don ka jingai kaba pynphai .
Ka kynhun tem ka sngewsih bad sngewsih shibun ban tip ia ka jingiap jong u Syd Barretts .
Jylliew 30 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem kaba 4 . 2 ka la pynkhih ia ka jylla Maharashtra ha ka miet 29 tarik Jylliew .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynkut ha ka 3 tarik u August da ka jingpynlong ia ka round kaba kyrpang .
U Nehemaiah u don ka lad pisa hynrei kumno u pyndonkam ia ka por jong u ha Jerusalem ?
Ha kine ki sngi , ki kham pyni ia ki por khynnah kiba la shah pynjot ha ka jingleh donbor jong ki rangbah .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la tohkit ia utei u nongshah kynnoh la book sa 6 ngut ha katei ka mukotduma .
" U la ong ba u la sngewsih namar ki jingeh ha ka iing ka sem " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah uba don ha ka kynhun tohkit . "
" Ka kot khubor ka la kdew ia uwei u riewstad ha ka liang ka pisa tyngka uba la pynbna, " " Ka long uwei pa uwei u briew na ka bynta lade ha ka Europe kaba iatylli." " "
Ki jaka ba don sboh kiba pdeng haduh kiba heh bha ki ju don hajan ban pynbiang ia ki jaka bam kiba biang ha ka khyndew .
Hato ngan ym pynshitom ia ki na ka bynta kine kiei kiei ? ong U Trai . hato ka mynsiem jong nga kan ym pynshitom bein ia kaba kum kane ka jaitbynriew ?
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la thoh ha ka twitter jong u , ka Dangal ka dei ka phlim ialehkai kaba la kamai bun tam ha u snem 2017 ha ka pyrthei .
U la shimti ia ka jaka jong u Syiem Kurson ha u bnai Nohprah jong u snem 1905 .
U briew uba don halor ka rel katba ka dang stem ha khmat .
" " " Kam dei ka jingmut jong ngi " .
Nga la pyrkhat ba shisien ba baroh ki lah ban kren bad laitluid bad ban iasam ia ki jingtip bad ki jingmut , ka pyrthei kan sa long hi dalade ka jaka kaba kham bha .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh u Nehru bad u N . U Gopalaswami Ayyangar namar ba um shym la lah ban pynkohnguh ia u Maharaja kumta ki la leit sha u Sardar ban pan jingiarap.
Ki pulit ka Delhi ki iam na ka bynta jong ka .
Kane ka dei ka nyala shynrang .
Mar ia iohi ia ki pulit , u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Baroh ki nongshah kynnoh la wanrah sha phatok city Central na phatok Ahmedabads Sabarmati .
U Syed Tanweer Murshed u la shongkurim ia ka Yasmeen Murshed kaba dei ruh ka dkhot jong ka iing Dhaka Nawab .
Kane ka ai ia ka dur kaba thymmai bad kaba itynnad .
Nangta u kpa jong ka u la sdang ban ialam ia ka bad ki para kynthei jong ka sha ki jingiaseng Khristan .
S . U Ardhanareeswara Gounder u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Tamilnadu .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki ialehkai mar pyrshah iwei ia iwei pat.
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei ka karkhana ha Maharashtra
Kawei na ki tonic kaba treikam bha na ka bynta ban pynkoit ia ka jingshit kaba sdang .
U dkhot jong ka management committee u nonghikai ba rangbah bad u nonghikai u Mahendra Kothari u la don ryngkat bad baroh ki nonghikai skul bad ki nongtrei ban rakhe ia kane ka sngi .
La kem ia u samla uba la rahbor ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Hooid , 3 nalor ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei bad ban leh katto katne ki jingsiew katkum ka ain bad ki bym lah ban kiar , ka don ka pisa na ka bynta tang khyndiat eh .
Hynrei ainguh ia U Blei baroh ngim shym la .
La thung ia u kum u Commandant , ka kynhun pulit ba nyngkong jong ka Haryana , ha ka nongbah Ambala .
Hato ka long kaba sngewtynnad bad u Drakula ?
Ka la rim palat 500 snem .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong Sugan ha Zainapora ha ka janmiet jong ka sngi Balang hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
La rah ia ki da kaba tap ia ki khmat sha ki cell pynshitom ha Mirpur , Mohammadpur , Nakhalpara , Rajarbagh bad kiwei kiwei ki jaka ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngim lah ban mutdur ba kum kine ki jingjia ki jia ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ka NDTV ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongialam ka Congress ba lada ka projek rel kuli kan iaid shakhmat , ka Centre ka dei ban kit lut ia ka jinglut baroh na ka bynta jong ka .
" " " Ka daw ba u la jied ia ka New York ka long namar ba ka dei ka nongbah jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei bad u kwah ban ai jingkren " " la ong u Aubrey . "
Ka dei tang kawei ka phlim Telugu kaba la ring pura ha Delhi .
U nongpyniaid jong ka Hotel Diamond ha Daka.
Ki la pyni ruh ia ka jingshad bad ki la rwai poim .
Ha ka jingmih jong ka jingmih lyer jakhlia , ka Volkswagen ha ka sngi Saitjain ka la ong ba kan pynphai biang ia ka 1 . 9 lak tylli ki kali la die ha ka ri naduh u bnai ban wan ban pynbeit ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
8 ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ka jingaiti shimet jong phi ban pyniar bad pynskhem ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba kordor bha da ki paidbah ka ri India .
Hadien ka jingpynpaw kynsan ia ka jingsngewtynnad na ki nongiashim bynta kiba lah ban wan kiba wan na ki jaka ba kham jngai ban ia ka Buffalo , ka la rai ban plie ia ki jingialang haduh ki nongsngap ba shisha .
Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jinghap pyrthat , ka jinghap slap kaba rit ha ki bynta jong ka nongbah Delhi , ki jaka ba marjan .
Ka kynthei ka la pyniap ialade , ki kmie ki kpa ki suba pyniap briew .
Ka Kashari Appeal ka lah hadien ba ka la ailad ia u nongmudui bad ia ka bor ba dei peit ban shah bishar , ban pynmih ia ki hukum halor jong ka katba ka sngewdei .
Ka Sonakshi Sinha ka la rung sha ka Bollywood ha u snem 2010 da ka phlim Dabangg .
Hynrei ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la dawa nalor kata ba dei ban weng noh ia katei ka jingkren .
Ka ding kaba la bthei ha ka dukan cotton bale
U hynmen jong u Nawazuddin u la kynthoh halor ki jingkynnoh ba ki khun ksiew ki leh be-ijot ia ki
Hynrei ki seng pyrshah ki la rai ban khanglad ia kane ka dorbar .
kaba iadei bad ka koit ka khiah ne kaba kyntiew ia ka koit ka khiah , kaba thew khamtam ia ka mariang kaba khuid .
Baroh ar tylli ki Bill ki batai shai ruh ia ka jingkitkhlieh jong u nongtrei kam kum kaba kut .
Ia ka polygraph la pyndonkam kum ka tiar kylli jingkylli ha ki katto katne ki ri .
Ki ain kiba la don lypa ki pynthikna ia ka jinglong ba janai , ka jingshngain bad ka jingshngain jong ka rukom treikam jong ki bank .
Ka lad jong ka Pakistan kan shong ha ka rukom ba kin pynjem ïa u Kumar Sangakkara bad ban pynïaid ïa ka jingïalehkai jong u rangïalehkai ba stet bha bad u Ajantha Mendis.
U la mynsaw tang shuwa ba ngin mih ban ialehkai bowl .
Ka kyrdan jong ka jinghikai jong ki nongsumar mariang ka iapher hapdeng ki nongsumar tynrai ha ka ri America .
Ki don bun ki temple , ki mosque bad ki iingmane ha kylleng ka nongbah na ka bynta ka jingleh niam .
Ka Siko ka don ha ka Jylla Khordha ha Odisha ha India .
Ka Article 344 ka ong ba ka jingkylla na ka ktien phareng sha ka ktien Hindi kam lah ban long mardor ha ka jingsdang jong ka Riti Synshar bad kane ka dei ban long kaba suki suki .
Kane ka la pynlong ia ka jingiapher kaba neh hapdeng u Manilal bad ki nongpynkylla niam ha ka juk jong u .
Ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban tei kan long 50 percent bad ia ka jinglut kaba sah yn bei da ka sorkar Jylla kaba dei peit .
Ki don kumba 350 tylli ki longiing kiba sah ha ka Punjabi Lane .
Ia u Brahmcharini la mane na ka bynta ka jingpyllaitluid ne ka moksha bad ka jingai ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
U la leit sha ka jaka ba shalor eh, u Grubitz.
U Dipak Mishra U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India U Ranjan Gogoi U nongbishar ba thymmai jong ka Ri India U CJI ba thymmai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India legal system
Ka jingkhot ia baroh ki nongialam jong ki ri SAARC ban ia don lang ha kane ka jingialang ka long ban pyni ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ia ka jingkhlain jong ka sha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kaba kut u la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul Zila Midnapore ha ka snem 1926 .
Bad kumta ngi pynhiar mynsiem shibun ki jingmut sha kiei kiei kum tang ka jingjrong jong ka mashin , ym jong u briew , bad ngi pynshong nongrim ia kata ha u briew uba pyndonkam ia ka system .
Ki kam jong u Nathan hadien kum u nongiathuhlypa ki pyni ba um shym la duh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
La kem ia u da ki pulit , la lehbein ia u bad la phah ia u sha phatok .
Lada kata ka paw ba kam lah ban long , u president u lah ban khot biang ia ka elekshon .
Ka kmie jong u Matt ka la iohi katto katne ki dak jong ka jingeh ha u Matt , hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la pyrkhat ba ka jinglong lyngngoh jong u ka dei ka bynta jong ka por samla kaban sa jah noh shen .
Katba u President jong ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u Morrison halor ka jingjop elekshon jongu .
Ha kane ka phlim yn ak ak ka Shefali Shah, u Manav Kaul, u Nusrat Bharucha, u Fatima Sana Shaikh bad u Jaideep Ahlawat .
Ka kompeni ka ai jingdawa haduh katno ka pisa ba la pynlut ha ka por ba leh ia ki jingsumar , kynthup ia ka bai sah , ka bai leit iakynduh ia u doktor , ka jaka sumar bad kiwei kiwei ki jingsiew na ka bynta ban pyndonkam ia ki tiar sumar bapher bapher .
Ha kiwei pat ki gurdwara ha ki nongbah , ki shnong bad ki shnong la lah ban iohi da ki spah ngut ki briew kiba wan ban ai jingduwai .
Ka Jingim Kam dei ka jingthiah jong ki ros . ka dap da ki jingeh kiba pher .
Hadien kane ki bor pyniaid ki la khang tala ia katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmih na kine ki jingleh ka long ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew kiba bun ki briew jong ka pyrthei ki dei ki nongtrei bylla , ki bym don ei ei ban die hynrei tang ka bor trei jong ki .
Nga la kwah ban long u nongkitkhlieh ia ka jingiathuhkhana jong nga naduh kaba sdang .
Hynrei u la fail . Ynda ki syiem jong ka pyrthei kin hiar thma ia ki briew jong U Jehobah , kin poi haduh kaba kut jong ki .
ha kajuh ka snem ynda u la dap 8 snem ka rta ka kmie jong u ka la khlad noh .
Haba don napdeng jong ngi kiba don jingkylli , ki kmie ki kpa jong ngi kim ju jubab beit beit , kynmaw ka Maria .
U la ong ba ia ka tarik kaba thikna jong katei ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Ha kane ka kynti u la kem saw ngut ki briew kiba dang im .
Hynrei ngi la lah ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingjia ha Bangladesh .
Ka tnga jong u Abhishek Kapoor ka Pragya ruh ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bai skul ha London .
U Raj Singh u la shah kem .
U la pyni ba ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki shim hok ba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kam dei kaba pura bad ka hap hapoh ki jingkhang kiba biang kiba la batai kyrpang .
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ka pynjot ia ki khniang kiba leh ia ki kam kiba kongsan ha ka mariang , kynthup ia ka jingpynmih sboh ia ki jingthung .
Baroh arngut ki la shah tynrah ha ki bus katba ki dang iaid lyngba ia ka surok .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia ki sohjew .
Ka jingwad bniah jong ka UN ka lap ba 37 percent na ki riewspah tam ki shong ha ri America , 27 percent ha Japan bad 6 percent ha ri Bilat .
U nongshet uba ieng ha ka kamra shet kaba tbit bha uba pynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingpynbiang ia ki jaka lum dud kiba treikam hi , ka jingbuh ia ki jaka pynkhriat dud kiba bun ha ki society kiba kham bun kiba don ka jinglah kaba pher .
Kam dei na ka bynta ban pynngat phatok ne dain kuna .
Ha ki ar snem ngi la pynbun kumba 74 mt ton ka jingmih dewiong .
Ha ki jingïalang bapher bapher yn pynlong ïa ki jingïakren hapdeng ki nongthoh kot kiba pawnam ha ka ri halor ki kam thoh kot bad ki mat kiba ïadei bad ka thoh ka tar .
Ka dei ka khun jong ki aktor Byron Foulger bad ka Dorothy Adams bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Portland , Oregon bad Los Angeles , California .
Katkum ka shithi la rai lang ba ka Owaisis AIMIM kan pynieng kyrtong ha ki jaka ba bun ki Muslim ha Bihar .
Oh, em ? Kaei kaba ka ong ?
Ka tnad treikam ba kyrkieh jong ka Uzbekistan ka la ong ba ka la plie ia ka line phone .
Na kane ka dur , u Gadot u la pynpaw ba , la slem bah , ki briew kim tip kumno ban iakynduh ia ka jingiathuhkhana .
Kaei kaba jia ha iing jong ka kmie tymmen ?
La mynjur ruh ia ka rai ban seng ia ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Kaloji Narayana Rao ha Warangal .
Ka video jong ka jingialehkai ha mall ka la paw bha
Ha ka phlim , nga la pyrshang ban pyni ia kum kine ki dur .
Nga dang iabam ja miet bad u
Ka radio Satellite ka pyndonkam ia ka 2 . 3 GHz S band ha America ba shatei na ka bynta ka jingpynbna radio digital ha baroh kawei ka ri
" " " Hato ka lah ban long ba ki don uno uno u nongshun uba la pyllait ia ka ? " " "
Ka jingroi kaba stet ka lah ban long lada ka BJP ka thaw Sorkar ha baroh ar tylli ki Pdeng bad ka Jylla , u la ong .
Ka Nokia 6 ka la long tang ha China , bad lah ban thied ia ka ha ka dor T.17 hajar .
Ia kane donkam ban pynkylla .
Mynta ki Uzbek ki dei ki jaitbynriew ba ar ha ka jingbun paid ha Turkmenistan bad ki nong Russia ki la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Kiei ki jingeh kiba shisha ha kane ka elekshon ?
Ki nongshna kim pat pynthikna ia ka kynthei kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la lap ia lai tylli ki kuli thylli bad kawei ka kuli ba dang im na katei ka jaka .
Kane ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ka rel ka la thylli .
Nga kyrpad ia phi ba phin don ka jingngeit ha lade bad ha la ka ri .
Nalor ba ki pynlut katto katne kynta ha ka kam ialap , baroh ki mishoneri la bthah ban shet jingshet shisien shi taiew na ka bynta ka iing ka sem .
la pyni da u dak Grik alpha hangne ​​, .
Kiba bun ki seng ki don ka online ha kaba ki nongiarap ki lah ban pynrung ia ki jingtip jong ki bad ioh ia ki jingtip ba thymmai haba pynlong ia ki camp .
Mano ba tip ba ka lah ban iarap ia u Rishabh .
Ka Jahnvi Kapoor ka la paw nyngkong eh ha ki phlim kum ka khun jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor arngut ki kyrteng kiba pawnam ha ka Indian Cinema .
' Ia ka jingkren jong nga la shim na ka jingmut ' .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka jingkynthoh .
U Justice Khehar un mih ha ka jaka jong u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Justice T . S . U Thakur uba weng noh ia ka kam ha ka 3 tarik u Jymmang .
Ka sorkar jylla ka la khang ruh ia ka jingrung lyngba baroh ki lynti kynthup ia ka rel bad surok , ka jingwan rung jong ki nongleit nongwan na Maharashtra , Gujarat bad Tamil Nadu .
Hynnin ka sngi nga la iohi ia uwei u nong Europe ha ka lynti .
Katba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u VS Shivakumar u la bthah ban pynbeit ia baroh ha Trivandrum Medical College bad ha Kollam general hospital .
Nalor kata ka la pynthut pura ia ka jingiadei jong ka rel .
Khamano : La rakhe ia ka Mothers Day ha ka skul St Josephs ha Khamano da ka jingkmen kaba pura .
Ka jingpynbha ia ka teknoloji ha ki snem 1970 ka la pynbha shuh shuh ia ka jingpynkhreh ia ka syrup .
Kham bun ban ia ki kynthei , ki shynrang ki dei ban shah pyntip shaphang ka jingpynshitom bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka ain kiba iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing .
Wat hadien kane ruh ka PMO ne ka tnad ain kam shym la shimkhia bad ka la kyntait ban ai jingtip katkum ka RTI .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U RITUPARNO GHOSH ÏA U RITUPARNO GHOSH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U RITUPARNO GHOSH ÏA KA JINGPYNBNA : 30 SNEM . 05 . 2013
Watla u dei u MLA , Balei u Mukesh um ju kren Politics ?
U Dr Mehal Singh Khalsa uba la shah thung kum u principal ba thymmai jong ka Khalsa College ha Amritsar .
Bad kam lah ban ap ia ka jingthaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Kum ka nuksa , u lah ban pule ia ka jingthoh ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki kam ba khraw jong U Blei , kum ka jingpynjot ia ka pyrthei kaba sniew da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki bank ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingtyrwa jong ka sorkar
Ki bsein , kum kiwei pat ki mrad ba her , ki don ka sniehdoh kaba la tap da ki bniat .
Nga la ialam ia ka circle kum u nonghikai bad nongpule .
Pynmih ia ka jingbthah ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka skhim penshon ba thymmai
Ka met ka dei ka mar kaba lah ban pyut .
Kumba ka long mynta ka jingpyniabynta ka kham duna bha .
Ka jingpynlong ia u nongleh be-ijot Ka jinglong ba shyrkhei ka ju iadei bad ka mariang ha iing jong u briew .
Ha India baroh ki jingialehkai hapoh ka ri la pynsangeh noh .
Kaei ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ?
U Baru u dei u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Manmohan Singh ha ka por ba une u dei u PM .
Hadien ba la leh ia ka postmortem ki pulit ki la register ia ka case katkum ka Section 174 , 2017 .
U P Jayarajan uba dei u secretary jong ka party na ka bynta ka Elaka Kannur u la kynnoh ba katei ka sienjam ka long kaba pynthut ia ka Congress bad ka BJP ba ki ia thmu lang .
Katto katne ki wah ki tuid shapoh jong ka kynthup ia ka wah Vaigai jong ka Tamil Nadu .
Ha ka sngi Saitjain , u superintendent jong ka Central Jail u la register ia ka ejahar sha thanad Surajpole shaphang saw ngut ki koidi , kiba la pyllait noh da ka parole , hynrei kim shym la wanphai shuh haduh kine ki sngi .
Ka sngewtynnad ban shong kylleng kylleng ha ka kali .
Wat dih kyiad palat .
Ha ka jingpyrshang ban pynskhem ïalade kum ki nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka Test series ka ban sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng ha Adelaide , ka India kan kyrmen ban jop ïa ki lai tylli ki T20I .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la leit sha ka jingiakop khlem jingkylla .
Ki khlem don kano kano ka shuti .
U la don ruh ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
La khot ia ki briew ban leh ia ki kam lehbha khamtam ia kiba donkam jingiarap .
Ka Keya kaba dang 22 snem ka rta ka dei ka samla pule Management ha Rajbari Govt College .
U director u la ong ba u briew uba u sngewtynnad eh ha ka Mahabharatha u dei u Karna .
" Nga kyrmen , namarkata , ba ngi don ha ka jingdon jong ka jingsngewthuh bakla kaba jur . " " "
Ka la long kaba biang , wat la katta ruh .
20 : 7 Ha kano ka rukom U Jehobah u la pyndonkam ia la ka bor pyrshah ia u Jeremaiah bad pynbieit ia u ?
Pynkhriat shwa ia ka oven haduh 200 digri .
Ka jingshisha ka long ba ngi hap ban bat ia ki baroh arngut .
San lak klur ha ka kitty jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley na ka bynta ka roi ka par bad ka donkam ban kiew , u la ong .
Ka jingshisha kaba suk jong ka jingim ?
Hooid , ngi pyrshah ia kano kano ka thma ha kaba ki shipai rong saw ki shah phah sha khmat ban iap na ka bynta ka ri kaba shun ia ki .
Mynta ka sngi u DSP u Payal Surjit Singh u SHO ka Doraha u Manpreet Singh Deol bad u Inspector Kuljinder Singh Grewal ryngkat ka kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra mynta ka sngi ha Satnam Nagar jong ka shnong Doraha bad ka shnong Begowal .
" U dieng u la paw ba u long uba jop naduh kaba sdang " " . "
U Kagiso Rabada jong ka South Africa u la shah khang ha ka Test kaba saw , hadien ba u la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC na ka bynta ka jingrakhe jong u hadien ba u la beh ïa u Joe Root ha ka Test kaba lai .
" Ngi don kumba 5000 ngut ki briew ha ka shnong bad ha ka sien kaba bud ngan shim 2000 tylli ki pla jingbam " " ka la ong .
U la thoh ia ki novel bad ki khana lyngkot .
Ki nongialam ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingthmu jong u ia ki samla Muslim da kaba don ia ka Quran ha kawei ka kti bad ka kompiwtor ha kawei pat ka kti .
Ki bor pyniaid ki dei ban pyndep ia la ki kamram da ka jingtbit kaba biang .
Kiba bun ki briew ki shah khring ha kiei kiei kiba khuid bad kiba itynnad . Ha ka jingïalang , ki kwah ban im bad kiwei pat ha ka jingsuk .
Kaei ka unit kaba phi don thikna ?
Hynrei mynta ngi la dei ban shah pynshitom biang .
15 tylli ki District jong ka Uttar Pradesh ki la dep shah seal .
Ia kane ka kam la thaw bad khatduh ka la kylla long ka jingialeh pyrshah jaka .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka India, u Bishan Singh Bedi bad ka Kirti Azad ruh ki la iaroh ia katei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh.
La kynnoh ba u Shashi Singh u la pynngop ia utei u briew sha ka iing sah jong u Sengars .
Ka pisa kaba long Rs . 5 , 000 cr la mang na ka bynta ban weng ia ki ram rep ha ka jylla .
Kin iarap ruh ia ki jaka pule ba la shah hikai ha kaba ioh ia ka jingithuh na ki tnad sorkar .
Ia kane la sangeh noh namar ka jingkhang ia ki skul .
Yn pynkhuid ia ki kali bad yn screen ia baroh ki nongleit nongwan .
Hadien ka jingiap u khun jong ka ha ka snem 1922 , ka la iehnoh ia ka kam ak phlim bad ka la leit sha Bhuvaneshwar ban seng ia ka iing mane blei bad ban pynleit jingmut ha ki kam niam .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun , ka tnga bad u kpa jong u .
Pule ruh : Dei ban peit bniah ia baroh ki kot ki sla da kaba khia bha : SC halor ka mukotduma iap jong u nongbishar Loya
Mynta ka sngi , nga sngewthuh ia kaei kaei kaba ngam shym la iohi mynshuwa : man la ka jingkyrkhu kaba la iehnoh ka kylla long ka jingtim .
Ka jingshah set slem jong ki koidi ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingeh .
U nongaiktien na ka Facebook u la ong : Mynta ngim pat test ia kane ha khmat ki paidbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba khadduh ba u Sachin Tendulkar bad u Dinesh Mongia ki la ialehkai T20I .
Kane ka tiar ka pyndap shuh shuh ia ka jingshai jong ka jaka .
Ha ka por ba ka dang ialehkai jngi ka la long ka dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Canada bad ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka ri .
Hynrei u briew u long uba don jingmut bad um pat long uba don ha khlieh duh .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka long ka Zion bad kaba duk .
" Ka la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka jingtohkit forensic bad ka jinglum nuksa ha ka por kaba biang bad ka la ong ba shiteng na ka thma ka la jop lypa lada " " phi la pynkiew da ka jingstad saian " " . "
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 14 672 akar .
Ha ka sngi Palei la pynkynriah noh ia u sha Rajshahi Medical College Hospital hadien ka jingsniew ka jingpang jong u .
Ha kane ka jingiakren ka Aruna ka iakren balei ba ka jingiap jong ki longkmie ha ri India ka dang jur bha .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka Jingkren jong ka Ri ba la pynpaw da u Rajnath Singh ha ka jingialang bah kaba lai jong ka pyrthei halor ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
" U la jubab , " " Ngam shym la pynshitom ia ki Israel . hynrei ia phi bad ia ka iing u kpa jong phi , ha kaba phi la iehnoh ia ki hukum U Trai bad phi la bud ia ki Baal ."
Katba ki ain bad ki kyndon ki kylla man ka por , kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha ia u nongdie jingdie ban buddien .
Ka jingai dud ka don katto katne ki jingmyntoi ia ka kmie bad ia u khunlung , kaba ka dud khunlung ka duna .
U shakri uba iaineh bad uba stad u long uba husiar ia kum kine ki jingma bad u ju maham ia ngi na ki .
Ia ka dur kaba kut jong ka phlim ‘ Big B ’ la ring ha Ernakulam .
Ngan leh bun ki nuksa bad kata .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha ka ktien Hindi .
Ka Eurasia Cup : Iakhun biang ka Europe ban pynliem ia ka Asia
" " " Ki jingkylla bowling kiba u la leh ki long kiba bha shisha ."
Ka Pakistan ka la long lypa ka nongïalehkai kriket namar ki kam lehnoh .
Lada la iasoi ia ka jingiateh kan long ka nuksa .
Kaei ka jingeh bad kaei ka dawai jong ka ?
Hooid , kane ka jinglong kam pynlyngngoh ia ngi namar U Jisu u la iathuhlypa ba kum kane ka jinglong kan don .
U nongmihkhmat barim jong ka Kolkata .
Kumno ka snem ka la sdang ?
Bad kane ka long kaba pynsniew ia ka mariang jong ka thain duriaw kaba la pyntuid biang ia ka shabar .
Ka seng ka la pan na ka Council ban weng noh ia ki katto katne kiei kiei kiba kynthup ia ki kyntien Urdu , kawei ka poitri jong u Rabindranath Tagore bad u Mirza Ghalib na ki kot pule Hindi jong ka .
Nga la pyrshang ban die ia ka .
Pynjahthait bad ai ba kan thiah .
Hynrei teng teng , ki jingkhmih lynti kiba khraw ki shah pynbor ha phi da ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Pule : Ka Neha Kakkar ka shongkurim ia u Rohanpreet Singh : Baroh ki jingtip ba bniah , ki dur bad ki video .
" Ngam shym la pyrkhat than shaphang jong ki." " "
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Shahpur .
Nga la sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw .
Ki nongrep ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad ki pulit ki la khanglad ia ki ban leh kumta , hadien kata ka la mih ka jingkhihwin ha kaba la pynher ia ki jingdeng khlieh jong ki katto katne ki nongrep , la iathuh ki pulit .
Kata ka long ka jingmyntoi ba kongsan jong nga .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u , u Khaira u la kynnoh ba u nongpyniaid ia ka AAP u dei u nongsynshar donbor .
Shiphew tylli ki kynhun kiba la ïoh rung ki la ïakhun ha ka kyrdan ba khatduh .
Kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha kaba sdang jong une u bnai ha kaba la ak ruh ïa u Yami Gautam bad u Mohit Raina .
Ka result kaba mynta na ka bynta ka Maharashtra Congress ka long kaba pynkyndit haduh katta katta .
Ngan sa iakynduh ia u PM Modi ha kaba iadei khamtam eh bad ka jingjulor na ka eriong Fani bad ka pisa kaba ka Centre ka lah ban ai ia ngi na ka bynta kata .
Ka jingpynkiew kaba jur ia ka jingpynlut plan kaba la nang kiew 3 sien ha ka jingjngai kaba 10 snem ka la iarap ban pynbha ia ka jylla baroh kawei .
Ki nongtrei jong ka ICDS bad ki nongtrei jong ka Anganwadi ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka jinglong hok jong nga ka wan na ka kam kaba nga trei bad kaei ka jingnoh synniang jong nga sha ka imlang sahlang . "
Ki liengsuiñ ïapom Rafale jong ka Indian Air Force kin ïashim bynta ha ka jingïaid kjat jong ka Republic Day ha ka 26 tarik Jymmang ha nongbah Delhi .
Kane ka dei ha ka por ba ïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka .
kiba pynlong ia ngi ki bym sngewthuh ia ka .
Ha ka synshar paidbah , ki nongshong shnong ki don ka hok ban iakhih da kaba suk .
Da ka 11 million ngut ki nongbat , ka jaka buh kot jong ka skulbah ka long kaba heh tam ha Asia .
Pynmih ia ka sniehdoh da kaba pyndonkam da ka spun .
U Modi u la ong ba ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongïalam jong ka pyrthei .
Ka jingheh jong ka jaka pule baroh kawei , ka hospital , bad ka jaka sah ka long kumba 650 tylli ki Kanal .
Ki kam jong u ki sdang naduh ka jingithuh bad jingbuh ia ka jaka jong ka Passport Seva Kendra haduh ka jingpyntreikam bad jingpyntreikam kaba jop ia kajuh .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti thmu prokram jong ka seng .
Mynta la kynmaw burom ia u kum u riewkhuid .
La shim ba u la pule ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka shnong trai jong u bad shabar jong ka .
Ha ka Test ba nyngkong jongu ha Gabba , u la leit ban khur lai tylli ki wiket kynthup ïa ki nongïalehkai kum u Marnus Labuschagne bad u Matthew Wade ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna kyrpang .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw .
La kha ia u ha ka snem 1922 .
Ngi sngewkhia ia ki samla pule .
Mynta ngin ong ba ngi don ar tylli ki variable . kawei ka long ki snem jong ka jingpule bad ka rta .
Ka jingai sngewbha jong u PM sha u President ka ri Mongolia
Nga ai khublei ruh ia ka bor synshar bad ia ki bor pahara .
U Modi u la shah kyntait kham mynshwa ban ioh visa sha US .
U la ai khublei ia baroh ki dkhot kiba la ai ka jingiatreilang ha ka por ba u dang long kum u dkhot .
Ka jingmyntoi pisa jong u nongbei tyngka ka dei ban iada .
Ka Gol Gumbaz , ka dome kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei lah ban iohi ia ka Bijapur .
Hadien katei ka jingujor , ka iingbishar ha ka 13 tarik u Nailur ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka bank ban ai sha ki pulit ia ki jaka sah jong ki nongbat cheque .
Sa arngut ki briew kynthup ia u khynnah , ki la mynsaw .
U la pynskhem ba ka BJP kan jop palat 200 tylli na ki 294 tylli ki seat jong ka jylla .
Ka daw jong katei ka jingshah kynnoh pyniap kam pat lah ban tip .
Ia ka umsoh ba la shna na ka jingkhleh lang jong u dikemali lah ban theh ha ki bniat ban pynduna ia ka jingsma ha ka por ba pynmih bniat .
Ki don ki kynroh ba la shna lang .
U dei u nongshim dur uba tbit bha bad uba sngewtynnad bha ia ki phlim .
Hynrei ngam shym la sngew tieng .
Ka Spring ka dei kaba nyngkong eh na ki saw tylli ki jingtrei ba la thmu ban pyndonkam ïa ki kynthei Paris kiba itynnad ban pyni ïa ki saw tylli ki aiom .
Bad ngam don ha ka Facebook ne ha ka twitter .
Hadien ki raja bad ki zamindar ki la tei ia ki iing ialehkai kiba kum kita ha Calcutta .
Balei Ngi Leit Sha ki Jingiaseng Khristan ? Risaw 2012 KA JINGPYNBNA 1
La weng noh ïa ki jingkhang ïa ka leit ka wan ha ki 99 percent ki jaka ha Jammu bad Kashmir , la pyntip u Kansal .
Ieit ia ka , bad kan sumar ia phi .
Hangne ​​ka don kaei kaba u aktor u la iathuh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u drok uba heh 100 gram na ka kti jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la beh noh ia ki 7 ngut ki Rohingya kiba wan buhai shnong sha Myanmar .
IPL 2017 : Ki dur na ka jingjop ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Gujarat Lions
Ha ka taiew kaba nyngkong bad kaba lai jong ka sngi Balang , .
La pynbeit ia ki ïingjaiñ ba shipor ban sah .
Ka jingpynkhuid ia ka mala ka dei ka kam kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei .
La ju pynmih ia ka na ka bynta ban pynsawa da ki nongrwai disc kiba thaw ia ki jingjied ba khlem jingeh jong ki jingrwai , la khot ka mix da kaba pynkylla na kawei ka jingrwai sha kawei pat .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka website ba pawnam jong ka HSCAP 2019 , hscap . ka Kerala . sorkar . hapoh
Namar ka jingpang nga la hap ban shim shuti na ka bynta ka jingsumar .
Ka India ha ka por ba ka long President kan trei shitom na ka bynta ban pynskhem ia ka Protocol da ki 50 tylli ki ri khnang ba kan treikam ha ka por ba long President ka ri India .
Bad wat ngin klet ia ki prokram sumar pang bad ki card ban pynpoi pisa .
Kong . Ka kong Madhvi Kataria IAS ka Punjab ha kane ka sngi ka la kyrpad ia ki kynthei ban ithuh ia ka bor ba shisha jong ki bad ban iaroh ia ka jinglong kyrpang jong ki .
U la bynrap ruh ba katkum ki kyndon jong ka RBI kam don kano kano ka jingbthah ban pynneh ia ka jingdon pisa kaba duna tam ha kum kine ki account .
Kane ka lah ban plie lad ban kiew thymmai na ka bynta ka kam IT jong ka ri India bad kan wanrah ruh ia ka jingpynthymmai ha ka rukom pynbiang ia ki jingpynbeit bad ki jingshakri jong ka IT .
Kynsan kynsan u nongniah rikshaw u la kem ia ka kti jong nga bad u la pyrshang ban leh beijot ia nga .
Kumta uwei pa uwei u kmie u kpa u lah ban dawa jingpynlait khajna na ka bai lutksan na ka bynta arngut ki khun .
Ka jinglong jong ki kam long kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew bad ngam lah khlem da pyni ia ka ha ki .
Ha kane ka jingbuh maw nongrim ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Om Prakash Kohli kin don lang ha kane ka jingbuh maw nongrim , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Shuh shuh u la kdew ba ia kane la pyntip sha ki nongialam pdeng jong ka BJP ruh kumjuh .
U ialeh pyrshah ia u Indrajeet uba la phet krad .
Ka Rajiv Gandhi Foundation ka tei ia ka pisa na China , la kam ka BJP .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Singh , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla bad ka ri .
Ki nongialam jong ngi ki dei ban pyrkhat ia kane .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot ka iing dorbar u Shri Anurag Singh Thakur , u Shri Virendra Kashyap , bad ka Ms . U Viplav Thakur .
Ka America ka la jied ia u president ba nyngkong eh jong ka uba lieh .
Arngut ki kynthei ki shah jied ha ka kam President bad ki pynmih ia ka phang kaba pawnam shaphang ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha ki blog Bangla .
Haba um ak , u Thakar u sngap ia ki jingrwai tynrai Gujarat bad u thoh poitri .
Ka dei ka pdeng jong ka Taiwan .
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar la ak ia ka Saand Ki Aankh .
La ngeit ba u Nehru u dei uba donkti ha kiba bun ki jingeh jong ka ri India .
Ym shym la kdew ia ka mat Kashmir ha ka jingkren jong ka .
Ka jingiap ka dei ka art , kum kiwei pat kiei kiei .
Ka seng thymmai kaba la ialam da u kan pyrshang ban buh ia lade ha khlieh jong ka jingiakhih khnang ban pynkylla ia ka sha ki lad synshar paidbah ki bym don jingma .
Ia ka dawai pyniap khniang la ai jingmut da ki heh ka koit ka khiah ba ka kham shngain ban ia ka jingpang da kano kano ka lad .
Entry Date : 04 JUN 2020 12 : 21PM da ka PIB Delhi
" Ka India ka dei ka nongshun ba la kha ia ka Pakistan ." " "
Katno te u Programmer ba kynja blei u dei ban long uba stad !
Ka jaka bad ki jingdon jong ka ki la kylla long ka daw clbre na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor hapdeng kiba bun ki riewpyrkhat laitluid bad ki riewstad imlang sahlang jong ka ri India .
Kawei pa kawei ka jaka test DNA ka dei ban pyrshang ban ïakynduh ïa ka bor ba dei peit kaba ïadei bad ka jingïarap kyrkieh bad ban pynskhem ïa ka jingïadon bynta ha ka plan pynkhreh ïa ka jingïap paidbah kaba lah ban jia .
Pynmih ia ka MV Agusta Superveloce 800 tylli ki rong thymmai : Ar tylli ki skim rong thymmai
Nangno ka pisa sorkar ka wan ?
Ka la long shwa ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ka Iraq ka la ïalehkai ïa baroh ki jingïalehkai ha la ïing ha madan ba ïalehkai khlem da don jingïalehkai namar ka thma Iran .
Kane ka kompeni ka don ram haduh T. 1 000 klur sha ki jylla bapher bapher ha kaba ka wanrah jaka .
Arngut ki blang ki ieng ha kawei ka kut .
Na ki khubor lad pathai khubor lah ban lum ba bun ki ophisar shipai bad pulit kiba dang shakri ki la leit sha ka jingpdiang sngewbha ia u Sri Sri Ravishankar ha kawei ka iing sah shimet .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Shri Anant Geete u la pdiang burom ia u myntri rangbah ha kane ka Conclave .
Naduh u snem 2010 ka Mumbai Indians ka la ïalehkai haduh 11 sien ha ka IPL ha kaba ka la jop 6 sien bad shah rem 5 sien .
Tang katno phi dei ban tieng haba u khun jong phi u ioh ia ka jingshit ?
" Ha ka shithi jong u , u Imran Khan u la ong " " Ki paidbah ka Pakistan ruh ki kwah ia ka jingiadei kaba suk , kaba iatreilang bad baroh ki ri marjan kynthup ia ka India . " " "
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Kyntait u Virat Kohli ban kren shaphang la ka jong ka spah snem hadien ba ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba lai
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka wan na Himachal Pradesh bad ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ki iew ki hat ki hiar halor ka jingkulmar jong ka eurozone
Ki pulit ki la pyllait im ia ki khynnah kynthei hadien katto katne sngi bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Normally haba wan ka jingeh jong ka mariang ka long tang ha ki katto katne ki ri ne ki jylla .
Kine baroh ki don ha ki kot ki sla jong ka tnad khajna , la ong u Gandhi .
U Gardner bad u Will ki ithuh iwei ia iwei pat . Nangta u Will u peit biang ia u Gardner uba iaid noh katba u khun jong u u dang iathuh ia u ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad.
Ka jingkhot phone kaba stet .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bus namar ka jingniah khlem da pyrkhat .
La synran ia u da arngut ki paralok jong u .
Ki nongleit nongwan ki la duh jingkyrmen bad ki dang pyrshang ban mih na ka liengsuiñ kaba kim shah .
Ka SEBI ka pynsuk ia ki kyndon ban ailad ia ki nongbah kiba stad ban lum pisa lyngba ki Muni Bonds
" " " IFFI 2014: Ki nongialehkai ba pawnam jong u Amitabh Bachchan, u Rajinikanth ha ka jingplie ia ka jingialehkai " " . "
Ki pulit ki suba ba ki lah ban don shuh shuh kiba iap .
Balei phim shym la deng ia ki mask ? ka la kylli ia ki baroh arngut .
Ka la don ka jingdum ha kiba bun ki bynta jong ka distrik , bud sa ka jinghap slap bad ka sngi .
Ka jingstad ka iarap ia phi ban pynkut ia ka sngi jong phi da kaba stad khyndiat .
Ka China bad ka Tibet ki don ka jingiadei kaba jan bha wat la ki don ki jingialehkai teng teng , u la ong ha ka jingialang ba la pynlong da ka seng khaii pateng jong ka ri India .
Ka jingbun jong ka jingsumar radio ka shong ha ka jingheh jong ka jaka jong ka jabieng kaba shah ktah ha ka jingpang cancer .
Hiar thma ka Mayawati ia ka BJP bad ka Congress .
Ka India ka la jop da 6 wiket .
Ha ka jingshisha ka dei ka buit kaba itynnad .
Katba ki pulit ki la shim ia ki lad ki lynti ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka thma um thok jong ka Pakistan pyrshah ia ka India
Okay , kumta u hero um ju ialam ia ka kynhun kriket hynrei kaei pat kaba pher ?
La pyndonkam ruh ia ki liengsuin jong ka shipai suin ban pynpoi 488 ton ki tiar jingiarap .
Ki surreal ki shaniah kham bun ha ki jingshemphang jong u .
Ka Congress ka dei tang kawei ka seng kaba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka IPL 2018 : K . L . Ka jingjop kaba khraw jong u Rahul ka la pynjop ia ka Punjab.
Kumta ha ki ar kynta ban wan ngan sa thied tiket ia kano kano ka rel kaba leit sha South India .
Nga kwah ban iakynduh ia phi .
Ka lah ban long tang da ka jingsngewthuh .
Baroh ar tylli ki ri ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka shisnem ban wan kan long ka jingtreikam kaba stet ha ka pyrthei halor ka mariang .
Ka Iraq ka la dep ban ia phiah hapdeng ki Shia , ki Sunni bad ki Kurd .
" Nga la pule ia kawei ka jingthoh ha ka " " " Huffington Post " " kaba ong ba saw snem mynshuwa , ka Synjuk Europe ka la sdang ia ka jingthmu ban ai pisa ia ki kam shna dur kaba heh tam ha ka pyrthei . "
Hynrei ki long kiba bunkam palat ban pynlut ia ka por kaba donkam .
Um shym la kren shai lada la weng noh ia ka jingbthah jong ka PAN na ka bynta ki jingthied jingdeng kiba palat ia ka T.50 , 000 .
Ym shym la pyrkhat ia ka jingdon jong ka .
U secretary jong ka tnad ka mariang bad khlaw u Abdullah Al Mohsin Chowdhury u la ong ha u Prothom Alo , Ngi la ai sha ka High Court ia ka thup jong ki karkhana ha ka ECA katkum ka jingbthah jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia u myntri barim ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Sharad Pawar uba la don lang ha ka madan , namar ka jingnoh synniang jong u ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka ri India .
To buh ia kane ka tweet jong nga .
U Shashank u la ong , Nga la shong hajan jong u ha ka liengsuin .
" " " Ki tip ia kaei kaba ki kwah ban long ."
Ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la hukum ba lada uno uno u tip shano u Jisu u don un pyntip khnang ba kin ioh kem ia u .
Hynrei ki sarjan kim shym la kem ia ki .
U la ring dur ia kawei ka phlim ha Hyderabad naduh kine ki 10 sngi ba la dep .
Ka tnad pynroi briew bad pynroi
Ki don ki dak rong saw kiba heh bha ha Swat , Bajour , Mohmand bad ha Wazirstan North bad South ha kaba ki lehnoh ki don ha ka jingsynshar ba pura .
Ki hok bad ki jingmyntoi jong ki shimet shimet ki long kiba hapoh ki jingsngewkhia na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka liang pynngat ka la iathuh ha ka iingbishar ha ka jingbishar kaba la dep ba ka ieng skhem halor ka kaiphod tohkit , bad ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah lada don ki sakhi kiba thymmai .
U PM Modi : Ka India bad ka Sri Lanka ki dei ki para marjan bad kumjuh ruh ki paralok ba jan bha .
Bad ka ktien kam dei tang ka mat .
Kumjuh ruh ki belt magnet ki don na ka bynta ki bynta bapher bapher e . g . Ka kpoh , ka kjat , ka kti bad kiwei kiwei . Ki jingdeng ryndang magnet , ki jingdeng khmat bad ki jingdeng kti ruh la pyndonkam na ka bynta ban sumar .
Naduh kata ka por ka jinglong khlur jong u ka la nang heh nang heh .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ruh ia ka bynta jong ki kmie ki kpa jong u nongshah kynnoh ha lyndet jong katei ka kam runar .
U myntri ka tnad petroleum u Murli Deora u la pynbna ia kajuh hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Mynta , ngi don 7,000 ngut ki nongpyniaid jinghikai kum ka Stumai , kiba trei ha kylleng ki ri Malawi , Tanzania , Ghana , Zambia bad Zimbabwe .
Thoh ki sengbhalang pyrshah ia ka sorkar ha Lok Sabbha halor ka jingkiew khajna ia ka petrol , diesel .
Kane , pynban , kam dei ka jingbakla kaba lait lynti .
ha ka jaka rep sha ne dukan ne jaka khaii ne jaka karkhana , hynriewphew sngi .
Ka Leinster ka la jop shakhmat da ka penalty bad nangta la jan mar kumta hi ki light jong ka madan ki la lip noh .
Ki enzyme kiba pyndonkam ne pynsniew ia ka umphniang la khein kum ki peroksidase .
Khamtam eh , haduh katno ka jingkha khun ka long kaba kongsan ia ka jingduk .
Katba ngi dang leh ia baroh kaba la dawa na ngi , ngi khmih lynti ba kiwei ruh kin iadon bynta ban pyndep ia ki jingkular jong ki katkum ka jingkitkhlieh kaba iadei hynrei kaba iapher bad ka jinglong marryngkat .
" Ngi tip lypa ba nalor ki jingkyrkhu kiba ngin sa mad na kaba rung ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Blei , ngin sa long " " ki jingshun " " ".
Ki 14 tylli ki seat kiba leit thep vote ki long ha Chikkodi , Belgaum , Bagalkot , Bijapur , Gulbarga , Raichur , Bidar , Koppal , Bellary , Haveri , Dharwad , Uttara Kannada , Davanagere , Shimoga .
Ia ki jingpynbna na ka bynta kane ka khusnam la ioh na ki katto katne ki riew shemphang ha ka thoh ka tar , ki nonghikai , ki kritik , ki skulbah , bad ki seng thoh kot bad ktien ba bun jait .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Sanjay Bangar uba shong hajan u Shastri u la deng ïa ki jingdeng shkor bad sngap ïa ki jingkynthoh .
ka jingjah skul kan long kaba duna bha . Kawei pa kawei ka jaka kan don katto katne ka jingkhlain .
Ka Xiaomi Redmi 6A ka la die nyngkong eh mynta ka sngi ha India ha Amazon , Mi . com ha ka por 12 baje mynsngi : Ka dor ka sdang naduh Rs 5 , 999 .
Ki bor tohkit ki la peit bniah ia ki khynnah skul ba duk ha katei ka hostel bad kumjuh ruh ia kito ki khynnah skul kiba don ha ka shuti .
lak tyngka , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka Belagio bad ka Mirage .
SBI PO admit card 2018 la pyllait : Kumno ban download ia ka call letter ha sbi . ko . hapoh
Kumta phi pyrshang bad pynlong ia ki ban pynshisha ia kata .
Kiei kiei kiei kiba kongsan khamtam eh kiba ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia la ki khun ?
Ha kata ka por ka jingpynmih kot ka la poi sha ka 70 000 tylli ki kopi .
Ka la don ka jingiakop .
Ka Saudi Arabia kan ailad ïa ki liengsuiñ na Dhaka naduh ka 1 tarik u Lber hadien kumba hynriew bnai ka jingkhang khyrdep ïa ka jingpang coronavirus .
Kan long ki tdong liengsuin jong ki .
10 Kaei ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jinglehkai ?
Kaei ka jingktah jong kum kine ki jingkylla ?
Kan iarap lada ka kompeni ka lah ban leh da ki kor ba mynta jong ka , hynrei yn shna ia ki kor thymmai lada donkam .
Ha katei ka jingjia la pynbthei ia ki turban jong baroh arngut u Ranjit Singh Gandiwind bad u Babbu Gandiwind nalor ki katto katne ngut kiwei pat .
" " " Wat rah ia la u jong u hynmen sha ka jingiap jong u !"
Rajan Sehgal uba la ialam ia ki nongpeitkai lyngba ki jaka ialehkai golf bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
, kumta ka jingpynbor jong ka jingkylla ka la wanrah ia ka jingbun ki nerve bad ki shyieng kiba la pynbeit bha ha ki kti bad ki tyrpeng .
Ngi long ka longiing kaba suk .
Nalor ki jingtip digital , ki pulit ki dang ap ruh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban poi sha ka jingkut jingmut .
Ngan sa phone biang ia phi lashai .
Singapore : Ka Jingkynthoh jong ka Balang ka la pynmih ïa ka jingïapher jingmut
Ha u bnai Nohprah , ka komiti ka jied ia 15 ngut ki nongiashim bynta ha ka phainal da kaba thep vote da ka post .
" Nga sngewnguh ba ka dang don ka por ia nga ban wan phai biang ." " "
Ia kane hap ban leh ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Pyndap ia ka shini bad khleh lang ban pynlong ia ka shini .
U samla ruh u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynbna ba la aiti sha ka pyrthei jong ki kali tuner ba la wanrah nabar ri kynthup ïa ka jingïamareh bad ka jingïalehkai drift.
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern haba batai ia kane kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ka la ong ba ka sngi palei ka dei kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand .
Ka jingtrei jong u Rahmat ka iajan bad ka jaka mane Shoeb ?
Hynrei ki heh sorkar ki batai ba kine ki jingkhein ki long kiba ialam bakla .
Ki share jong ka ICICI Bank ki la poi ha ka dor 315 tyngka . 05 kawei ka bynta ha ka BSE, hiar 1. 45 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa .
John : Ka longiing jong nga ka long kum ka jong phi .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong bad pyndem khlieh kum ka jingburom ia ki briew kiba duk , namar ki la thep pisa 14000 klur ha ka bank .
Hadien ka Saaho , u Prabhas u la sdang mardor ban trei ia ka phlim kaba sngewtynnad hapoh ka jingpyniaid jong ka Radha Krishna Kumar .
La phiah ia ki jaitbynriew ha ki saw tylli ki pung , A haduh D , jong ki san tylli ki jaitbynriew kawei pa kawei .
Ha ki rud jong ka bad ha ka lyngkha kaba heh shaphang shathie lam mihngi jong ka lah ban iohi ia ki maw bad ki nongrim jong ki jingtei hyndai .
Nga smai da ka jingiaid jong ka por , .
Ki khlem pyrkhat ia ka por ba la leit noh ne ia ki jingbatai kiba thikna bad kiba theory .
U Jisu Ka Jingshaniah bad ka Jingieit Kumno U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ia ka jinghikai shaphang ka jinglong ba rit mynsiem , bad da kano ka jingjop ha kaba nyngkong ?
Ki jingrwai jong u Manik Pir, ka jingrwai jong ki nongrep, ka Gazir Geet bad kiwei kiwei ki long kiba pawnam.
Bun na ki jingmut ba la pynpaw da u Secretary EFCC la pynpaw biang da u Mr . U Erik Solheim , u nongpyniaid jong ka UN kaba iadei bad ka mariang .
Ka la iohi palat 150 tylli ki phlim Bollywood .
Lait na ki nongïalehkai boxer ka India na ki jingshah kynnoh doping
PANCHKULA : U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ka khun ba la ri khun jong u ka Honeypreet Insan ka la mih ha khmat ki iingbishar jong ka Panchkula mynta ka sngi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka PDP bad ka BJP kim shym la lah ban buh dak ei ei ha katei ka thain .
" " " Wat ha ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat kaba la lap ha Abilene , ki khniang kiba dang shu test ki don ia u khniang jingpang . " " "
Ka Bharti Arora ka la shah thung kum ka Inspector General jong ki Pulit ha Karnal Range .
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh ban lap hato ka don ne em kano kano ka jingthmu kaba la pynlong ia u ban thombor .
Ka sniehdoh kaba jyrngam ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka por lyiur .
Ka jingdie kyrpang jong ka Diwali jong ka tamasa baheh jong ka ri India ka la sdang ha ka Amazon . hapoh .
Ka jingduhnong man ka sngi ha ka umphniang ba la ai jingiarap na ka bynta ki kompeni die umphniang ka long kaba shyrkhei haduh 560 klur tyngka .
Ka percent jong ki pisa bar ri ka long 61 . 2 na ka shispah .
Kane ka jingpyrshang ka i kumba ka la seisoh da ka jingdie kaba khlain kaba la pynbna ha u bnai Febru 2011 .
Nalor u pilot , bun ki nongshong shnong jong ka Rahim Yar Khan ruh ki la ïohi ïa une u UFO uba rben bad ki la shna ïa ki video jong u .
Ka jingshah leh beijot ha Hyderabad ki pulit ka Hyderabad
Ha ka 9 tarik u Jylliew 2010 , haba la buh ia ka mat ha khmat ka iingbishar ba nyngkong na ka bynta ki jingkynthoh ba khatduh , ki nongmudui ki la mudui ia ka aplikeshon kaba la kdew ia kaba la weng noh da ka hukum ba la pynrem .
U dei ban shem ia kaei kaba u ieit .
Kane ka long kaba bha , wat la katta ruh namar ba kim long kiba lah ban bam . Ka spah ba lah ban bam ka don hapoh khyndew . ka dei ka tynrai jong ki jingthung .
Ki jingthung ba kongsan U kba , ki jait soh , ki jhur .
Ka Congress ka dang long ka liang pyrshah ba kongsan jong ka .
Ka jingkhapngiah kali ka pynkiew tang ia ka jingeh jong ki .
Nga sngewtynnad ban iarap ia ki briew .
U nongbishar u la hukum ia baroh arngut u Kamal bad u Senthil Kumar ban aiti ia ki jingiathuhkhana jong ki sha ka iingbishar .
Ka la dei ka por ba ngin kylla , Deunan .
Ha ka khep kaba khatduh , ka jingdon jong ka IUD ka lah ban pynthut ia ki snier ba la pynkha khun ban rung ha ka sniehdoh jong ka kpoh bad ban iaid shaphrang kumba long ka jingkha khun kaba thikna .
Ka pyrthei kaba eh ka long shabar .
U Poresh Babu u la ieng bad da kaba bat ia ka na ka kti bad u la ialam ia ka sha tnum jong ka phyllaw .
Ki la shah bret ha ka lyngkhot lyngkhai , ym ban ker ne shet ha ka oven .
Hynrei ka jingrakhe ia ka Khristmas kam dei kawei na ki .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ki heh secretary ka Congress , ki nongialam ka CLP bad ki heh ka PCC kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la don lang u Rahul Gandhi .
Ha u snem 2014, kane ka jingkheiñ ka long 3, 26, 24, 654 ngut.
Ka Priyanka Chopra ka la iehnoh ia u nonglehkai comedy u Kapil Sharma ha ka jaka kaba eh bha ha ka por ba u paw ha ka show jong u.
Ka Bilkis Bano Case : Ka Supreme Court ka buh jingkylli ia ka Gujarat halor ka jingpynshitom ia ki pulit ba donkti , ki doktor .
Ka jingshaniah markylliang , ka jingsngewbha bad ka jingiadei paralok ki long ki dak jong ka jingiadei jong ngi .
Kynduh biang ia nga hangne ​​ynda phi la ioh ia ka Pod bad ki slug .
Hadien ba la ia mynjur lang bad ki jylla , mynjur ka kynhun myntri ka GST Bill .
U Advocate u CV Mohan Reddy u la ai ia ki jingkynthoh na ka bynta u myntri u Peddireddy .
Hynrei ha man la ka por ba u leit jingleit , u Sharif u ju sangeh la kumno kumno ar sngi kaba la pynlut ia ka pisa tyngka haduh 137 tyngka . 8 millian tyngka .
Ka Press ka don 880 ngut ki nongtrei .
Bad ka la nangroi nangsan .
Pynkhriat ia ki jingbam ha ka fridge bad ai .
Ki khun jong ki ki long kiba bha , ki san bad u kew . ki leit noh bad kim wan phai sha ki .
Ki pulit ruh ki la shoh ia nga da kaba shyrkhei .
La thoh shibun ki kot shaphang jong ka bad ha ka juk kaba dang shen ka nuksa ba pawnam jong ka ka long ka jingieit jong ka Chandi Das bad ka Rami , ka nongsait jain .
Ka jingpynbna lypa ia kum kine ki rai kan iarap .
Ka iingbishar ka la pynshitom iap ia phra ngut ki briew kiba la iashim bynta beit ha katei ka jingpyniap , la ong u nongmudui ha ka kyrwoh .
Ka jingpynbha ia ki jaka ai jingshakri jong ka Tesla ka dei ban shim por kumba shi kynta , la ong u Tesla .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Brahmi la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah bad ka Tunisia ka la ngam ha ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la neh da ki bnai .
La pynlong ia ka jingialang sam khusnam ialehkai bad kolshor
Ka lah ban buh ia ka katkum ka jingkwah jong ngi .
Ngam shym la ioh lad ban ioh ia kawei .
Ki don shibun ki khana shaphang ki jingjia kiba kum kine .
Kumno ka jingleit jong phi ka la long haduh mynta ?
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka jingieit ? Katno ka jinglong kaba jylliew bad kaba khlem suk kata kan long !
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sibal u la ong ba ha ka ktien kaba kylla , ki rukom im jong ngi ki kylla .
U jrong hynrei um da jrong than . tough , hynrei ym da kaba paw kumta .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka paw shai ba ka India kam don ki lad ki lynti ban pynïahap ïa ka jingïarap jong ka China wat ïa ka ri marjan jong ka na Asia Sepngi .
Ki White ki khot kyrteng sniew ia nga hangne ​​.
" Hynrei u Paul u la pynkynmaw ia ki ba kin " leh ia kiei kiei baroh khlem ki jingkren khñium ." " "
Ki nongkhaii ki la ong ba kim ioh ia ki trok kiba biang , wat ban siew ia ka dor kaba heh .
Kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jinglong bym pynbeit bad bym don akor .
Ka ri America ba shathie kam pat ju pynlong ia kane ka jingialehkai .
Um shym la iathuh ia nga ia ka kyrteng bashisha jong u .
Kine ki ram ba la pynskhem bad ki bym don jingpynskhem , ha kajuh ka por , la pyndonkam ban thied ia ki share bad kiwei kiwei ki mar shimet ha India , UK , Dubai , Sri Lanka bad Mauritius , la kam ka jingtohkit .
Nga la iathuh ia phi bunsien . .
Katba ki ain jong ka jinglong kyrpang ki buh jingkylli ia ka jinglong ain ban buddien ia ki briew shimet , ki nongpyniaid ia ki mobile ba kamai ki pyndonkam da ki buit ba rieh ne ki ioh ia ki jingpynlait na ka sorkar ban ailad ban buddien ia ki briew .
Ka bynta jong ka Sorkar ka long kaba kongsan bha ban weng ia kine ki jingeh bad ban ioh ia ka jingiaryngkat ha ka koit ka khiah .
Kyrshan ia ka jingpynbeit jong ki nongap langbrot ba la thung . Da kaba leh kumta , phin sa lah ban neh .
U Owaisi u thmu ban pyniatylli ia baroh ki seng Muslim bad ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jingialang jong ka 25 tarik u Lber 1980 halor ki bynta ba iadei bad ka jingshah rahbor jong ki khynnah ha ka pyrthei
Yn buh dak ia ngi kum ki nongtuh , yn teh kti bad rah sha phatok .
Ha ki bnai Risaw bad Naiwieng jong ka aiom Rabi ki kam thied khaw ki jia ha ka rukom kaba heh .
Ka kam shon kot ka la mad ia ka jingroi kaba phylla naduh ki snem 1980 ha kaba ka jingstad kompiwtor ka la bujli ia ki rukom shon kot tynrai .
Ka kmie ka dei ka nonghikai ba nyngkong eh na ka bynta u khynnah .
ka jingiateh ban leh ia kano kano ka kam , ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam ne ban pdiang ia kano kano ka jinglong ne ban shah ia kano kano ka kam ne ka jinglong jingman .
Ka Tata Motors ka la sdang ban buh kali ia ka kali crossover SUV hexa jong ka.
Kaei ka dak jong ka met ?
Kumba la kdew haneng , ka jingthmu jong ka US ha ka por thma kumba la thmu ha ki sngi thma bah ka long ban khanglad ia ki Soviet ban kurup ia ki jaka tih umphniang ba kordor jong ka Iran .
Kawei pa kawei na ki IIM ba thymmai kan ioh ia ka jaka pule kaba heh 60 , 384 meter square , ryngkat bad ki jingdonkam ba pura na ka bynta 600 ngut ki samla pule na ka bynta kawei pa kawei .
Ha kata ka por , ka met jong ki ka mad ia ka jingkylla .
Ka komishon ka la khot hajir ruh ia ki jingrwai ba la shon ha ka 11 tarik Naitung , hadien ba u Mayor Michael Bloomberg u la kyntait ban pyllait ia ki , da kaba ong ba ki don jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ki pulit jong ka nongbah New York .
Ngi dang shu leit noh , pynjahthait .
Ka jingialehkai IPL 2019 , KKR vs DC Highlights : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 7 wiket
U James Pattinson u la pynphai ia ka over kaba 2 .
Ym shym la don ki invoice thied ne kano kano ka shithi ai bor .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Kata ka long ka jingpynpaw kaba phylla ia ka jingbakla ha ka jingbishar jong kiba bun ki nongpyniaid ia ka pisa kiba la long ki nongsumar ia ka bhah kaba nang heh jong ka pisa paidbah .
Nga ai burom ia ki briew jong ka Bangladesh , ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , ki doktor , ki nonghikai , ki stad saian bad kiwei kiwei kiba pyni ia ka jingstad thaw jong ki briew jong ka .
U Harbhajan Singh, u nongialehkai ba rim jong ka India, u la shim ha ka twitter jongu bad u la sam ia ka dur kaba rim kaba kynthup ia u Yuvraj Singh bad u Sachin Tendulkar .
Nga la pyntip ruh sha u Rahul Gandhi u vice president ka Congress ia ka jingmut jong nga .
Myntri ka tnad ka koit ka khiah : Ym don ba ioh pang coronavirus ha ki 80 tylli ki district ha ka shi taiew ba ladep
Kaei kaba la jia ia u Owmadji barit ? Ka kmie jong ka ka la kynmaw ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ki Tower , ka Awake ! , shaphang ka jingsumar pyndap um da ka shyntur .
Baroh ki don 21 ngut kiba wan sha kane ka prokram ai jinghikai .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba iap .
U Kejriwal u la leit ban tih ia u President ka Punjab Congress u Amarinder Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kane ka long kaba khia bha ba wat hapdeng ka bording kaba biang ha ka Jylla hynrei la pynduh bording .
U Pradeep Khanna u la pynïaid ïa ki jingïalang jong kane ka prokram .
ngi don ka pdeng ba la synshar kaba iaid hangta .
Bad kaei kaba nga ju leh ka long nangta, shim ia ka jingmih jong nga kaba la khein da ki nombar kaba long kane ka gradApprox kaba ngi dang shu ioh naduh hangne.
Ka la kyntait ia ka jingknia namar ba ka pynpaw ia ka burom ha u Heracles .
Pynrung ia ka kynhun thymmai ha ka survey
Ki pulit ki la ong nyngkong ia ki ba lada ki kylla jain shynrang yn shah ia ki .
" Nga kwah ban long u khlur " " . "
Katno ka jingshaniah u don ha phi ki para samla ! Ka jingkynmaw ia U Jehobah ka kynthup ia kaei ?
U Harvinder Singh Phoolka , u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Delhi High Court , u riew sain pyrthei , u nongiakhih ia ka hok longbriew manbriew bad u nongthoh kot .
U President u la ong ba ka jinglehkhuid ka dei ban long kaba kongsan ha ka jinglong jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynlong ia ka kaba treikam bad kaba neh .
U kpa tymmen jong u Tom u dei u mraw .
Na ka liang ka Hyderabad pat ka don ha ka dur kaba bha , kam shym la shah rem ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kan pynjot ia ka nongbah .
Russia : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u PM ka Japan ha Vladivostok
Pynrung ia ka igms . ka irda . sorkar . ha bad shna ia ka jingthoh .
Kine ki jingeh kin don haduh 50 sngi .
Ha ka jingshisha , ka Hillary Clinton ka kynthei ba rim jong ka US ruh ka la wan sha India ban iashim bynta ha katei ka jingrakhe iathoh shongkurim .
Ia kane ka rai la ujor pyrshah da ki 17 ngut ki shipai kiba la siat shisha da kaba kynthoh ba la dei ban ai kyrteng ia ki sakhi shipai .
Ki dor jong ka khajna wanrah mar nabar ki long kiba pher .
Ki briew kin lait na ka jingjaboh .
Kaei kaba ka BJP ka la leh na ka bynta ka Delhi ?
U President u la ong ba ka buit treikam jong ngi ban ai jingsumar ka dei ban peit shabar jong ka jingsumar bad ka jingïarap .
Hadien kane la talasi bad peit bniah bha ia ar tylli ki kamra , bad la lap ba u briew uba la ithuh kum u Saifullah u la iap .
Hynrei kito kiba thmu ban riewspah bunsien ki pynduh noh ia ka jingiadei paralok , ka jingiadei ha ka iing ka sem bad wat ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
" " " Kum ka jingmih ka jingkit kaba Tk 20 billion ha ka ioh ka kot . " " "
Baroh ar ha ka liang ka jingpang bad ka jingiap .
Hynrei ka la shah pynslem la jan shibnai mynta .
Na ka bynta ka jingpynmih pisa ha ka ATM jong ki bank , Rs .
" Nga iaid haba nga kwah bad nga sangeh haba nga kwah ." " "
Ki katto katne ngut kiwei pat ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia ka Nirmala Sitharaman , u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ruh ki la ai khublei ia ki nongialam .
Hadien kata ka la don ka jingpynbha man la ka sngi .
Hapoh ki jingpynpaw ba pyni ia ka lynti , baroh ar ki jingpynpaw ba shai , kum ki dak ha ka kompas , bad kumjuh ruh ki jingpynkylla , kum ki jingpynshai ne ki jaka magnet , la pyndonkam kum ki jingpynrung ban thaw ia ka map ba sngewthuh .
Kino kino ki jait identity card yn ai sha ki trai shnong hapoh 24 kynta .
Khlem da sngap ia ka liang jong nga , ki la pynmih katto katne ki hukum pyrshah ia nga .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u montri pla tyngka u P Chidambaram wa u Symbood Montri Rangbahdooh ka Korea uwa man leh u Myntri ka tnat Strategy and pla tyngka u Hyun Oh Seok .
Lano ka jingjia aksiden ka la jia ?
Ngi la iohsngew la arphew snem ba katei ka karkhana kan sdang treikam noh .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingkren jong u Bhagwats .
Ha kine ki sngi kawei ka iPod Classic ka lah ban buh haduh 40 000 tylli ki jingrwai , .
U Miandad u la pynpaw ia ka jingbitar ia u Imran halor ka jingshim kam ia ki briew nabar ri .
Ia kine ki arngut la iohi ruh katto katne sien .
U la pynpaw ba baroh arngut ki la mynjur ban ïai ïakynduh .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ki briew ki lah ban pyniadei bad ka sorkar lyngba ka MyGov , ka jaka pyniadei bad ki nongshong shnong kaba heh tam ha ka pyrthei .
La antad ba kumba 2 million ngut ki nongri dohkha bad ki nongkhaii ki trei ia ka kam ri dohkha hilsa ha ka ri .
" Rom 12 : 18 : " " To long kiba suk bad ki briew baroh " " "
Hynrei u myntri um shym la ai jingtip bniah ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pynkiew ia ki jingbei tyngka .
Ka US , France , UK bad Russia ki la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ki Council ha kane ka kam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai ha kane ka bynta na ka ITR .
Bad ka jinglong kaba mih ha ka data set baroh kawei , kum ka jingkiew ka jingïapher ha ka imlang sahlang .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , ka RCB pyrshah ïa ka MI :
Ka phlim Total Dhamaal kaba la pynïaid da u Indra Kumar la pynïalehkai ruh ïa u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Riteish Deshmukh , u Boman Irani bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki dawai ki bym iahap bad ki kyndon la pyntip mardor da u nongpyniaid jong ka pdeng ne ka jylla ba dei peit .
Ka jingtyrwa jong u bnai Jylliew 1997 ka la thmu ban pynrung pisa thymmai kumba T.200 klur kaba ka Centre ka la kyntait .
Bad ki briew hangne ​​ki long kiba ha khlieh duh .
Ha kaba pynkut ia ka jingthmu , ka orbiter ka la pynher ia ka OMS jong ka ban weng ia ka suinbneng bad ban rung biang sha ka suinbneng .
Kumta , mynta , ha ka jaka ban pyndonkam ia kita ki patch kiba sawdong ne kiba sawdong , kaei kaba ngin sa leh ha ka jinghikai kaba hadien ?
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain jong ka iingbishar hapoh u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Teodoro Padilla , uba pule bad shna ia ki rai jong ka iingbishar .
Ki pulit ki la ioh kurup T.4 tyngka . 75 lak ha ka pisa India bad 1 . 35 lak ka pisa Nepal bad ki mobile phone na ki nongshah kynnoh .
" Pynsuk ia ka polisi bad ki rukom treikam ban pynsuk ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ka karkhana India bad ban pynroi ia ka nongrim karkhana iada ri kaba khlain ," " ka la bynrap . "
Ka saphriang nyngkong eh lyngba ki snier ba ring mynsiem jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ka surok bah Srisailam kam long kaba lah ban poi sha ka bynta ba shathie jong ka nongbah kaba don ki jaka ba pawnam kum ka lum Banjara , lum Jubilee , Punjagutta bad katto katne kiwei pat .
Phi lah ban shim ia ka lieng jong nga khlem da kylli ia nga !
Ha katei ka dur baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ki phong da ki jain lieh .
Oh , kam shym la paw sniew than .
Kumta ieh noh ia kito kiba phai noh na ka jingkynmaw ia Ngi bad ki bym wad ei ei hynrei tang ia ka jingim pyrthei .
Ha ka 22 tarik u Nailur 2015 , ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum ban kem ia kitei ki hynriew ngut ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
, Einstein , ka dei ka jingshai rong saw .
Wat kyntait ia u khynnah .
La pynrung ia ki khun dohkha ha ka pung man la u snem ban kyntiew ia ki rukom ri dohkha .
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun sain pyrthei .
Ia une u khynnah la phah sha Civil Hospital ba don ha katei ka thain ban leh ia ka eksamin .
" Da kaba kynnoh ia ka jingbamsap kaba la jyllei bha hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , u Rahul u la ong " " Ka BJP ka ju kren shaphang ka niam , hynrei ka bamsap ka dei ka niam jong ka party ha ka jingshisha . "
S . ki jingthmu jong ka polisi sha ka Nepal ki long pdeng ha kaba iarap ia ka Nepal ban tei ia ka imlang sahlang kaba suk , kaba roi bad kaba synshar paidbah .
Ka Trigana Air ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Indonesia .
Ka Kimberley Miners ka la ong ba ka la shah pynkhuid jabieng ha u nongpynrung kam jong ka ISIS u Naweed Hussain ha Facebook uba la kwah ban shongkurim ia ka bad u la phah da ki spah tylli ki message ha ka shisngi .
U shabi u long u nar uba lieh , uba jrong bad uba rit , bad ki dak kiba la tyrkhong .
Ia kine ki shiphew tylli ki jingpynkylla ba nyngkong la tip kum ka Bill jong ki Hok .
Ki thombor bad pynjah burom ia kiwei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la jah na iing jong ka ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Lada nga leit mynta , nga lah ban pynlong ia ka .
Ka Tata Power ka thmu ban pynmih pisa haduh 5 hajar klur ha kine ki 3 snem ban wan .
U kyrtong ka Congress ha Kanker u dei u Biresh Thakur katba ka BJP ka pynieng ia u Mohan Mandavi .
Ha ka jingpynlait ia ka phlim Baahubali 2 , u nongpyniaid u SS Rajamouli ruh u la kynthoh ia baroh ki jingshah kynthoh ba ka phlim jong u ka la ioh namar kane ka jingkylli kaba khlem jubab .
Ka la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka pynthut ia ki jaka treikam bad ka pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka jingïalehkai T20I kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa kan long ha ka 22 tarik Naiwieng ha M Chinnaswamy Stadium .
" " " Nga ong ia kata ha uno uno u briew uba kylli ia ka jingkylli kaba sniew kum kata, " " la jubab u Trump. "
Ki Hajong ki don ia ka kyrdan kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka ri India .
Ha ka 5 tarik u Iaiong 1919 ka la jia sa kawei pat ka jingjia aksiden kaba khraw ha ka por tih mawshun hajan jong ka .
“ Kane baroh ka long kaba sngewsih shibun ia nga ,” “ ka la ong .”
' Rektor ' ka mut u Rektor jong ka jaka pule .
U nongthoh u iaid shakhmat ban pynrem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hamas katba u dang kyrshan ia ki nong Palestine .
U la pynmih ia ki kot shaphang ka thoh ka tar phareng bad ki tiar rim , kiba bun la pynbeit hi dalade .
Ym don jingtyrwa ban pynlong ia ka jingtih dewiong beain kum ka ain .
Ngim lah ban pynpra ia kane ka jingphohsniew .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la kynnoh ba u Aman u la pynngop ia ka khun jong u da ka jingkular ban shongkurim .
Ka jingtreikam jong ka khamtam eh ha ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la shakri mynshuwa kum ki mishoneri , bad ngi kwah ban ïoh mad biang ïa kata ka jingim kaba suk hynrei kaba suk .
Bad ym shym la ai por ba la buh .
Ka Baibl ka kdew ia ka kum ka jingkut jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka jingpynbna khubor thymmai ha ka mail jong ka Google khlem da pynkhih ia ka sla bad ka jingiakren ha ka laiñ jong ka mail jong ka Google ki long katkum ka AJAX .
Nga mynjur ia ka rai .
Ia ka jingpyllait im la pyndep ha ka por janmiet .
Hynrei u Mudaliar u pynhap bom da kaba ong ba hadien ba ka Priya ka la pyllait jamin ia ka Surya na thanat ha kata ka miet , baroh arngut ki la jah rngai bad ym shym la iohi shuh ia ki naduh kata ka por .
Da kaba phikir bha nga la shong , da kaba lum ia lade .
Ka jingiatreilang ha kaba kyntiew ia ka khaii pateng arliang mamla
Ngi dang shna ia ki dawai thymmai kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ban khanglad ia ka jingsma bad ban pynduna ia ka jinglah ban shah ia ki dawai .
Ki hukum niam bad ki jingthoh bakhuid ki long ki tyllong jong ka ain .
Ka jingïapher ha ka party .
