Ia ka jinglong jingman ha Mumbai la dang buddien beit
Haba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la ia lum lang shabar iing bad ki la phone ia ki pulit .
Nga donkam ban tip lada don ne em ka longiing kaba la tep hangne ​​.
Phi lah ban kynnoh ia lade na ka bynta kane .
Ngim lah ban thaw ia ki briew kiba tbit .
Ka thain Magway ka pawnam bha ha ka rep ia u sohjew bad bun jait ki sohjew .
Bteng ban tip shaphang ka Hima U Blei , bad phin sa ioh ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei khlem jingjynjar junom .
Kumjuh ruh ka Tata Nexon EV ruh ka dei ban mih ha India mynta u bnai bad kan sa long ka SUV kaba rem dor tam kaba pyndonkam da ka bording hangne ​​.
Napdeng kine 292 ngut ki la shah jied bad tang 61 ngut ki nongialehkai baroh yn die noh .
Ki la byrngem ruh ban bteng ia ka jingiakhih jong ki lymda la pynurlong ia ki jingdawa da ka sorkar .
To ngin leit sha dukan .
Ki nongshna ki leh ia ka kam kaba bha shibun ia ka .
La pyllait noh da ki bor synshar jong ka Pakistan ha khappud Wagah ha ka liang jong ka Pakistan .
Katba ia ka Jylla Manipur pat u Dr Jitendra Singh u la iohi ba ki jaka lum ki kham duna ka jingroi haba ianujor bad ki jaka madan .
Katba ka histori jong ka labirin ka long kaba sngewtynnad , ki jingngeit kiba iadei bad ka kim iadei bad ka jingngeit Khristan .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India , ka NHAI ka la ong ba kumba ka long mynta ka FASTag ka dang noh synniang haduh 75 percent na ka jinglum khajna baroh .
Hynrei la shah ia u ban leit hadien katto katne por , la ong uwei u heh sorkar .
U Modi uba iakhun na Maninagar Assembly konstitwensi u don ha ka jingiakhun beit bad ka kyrtong ka Congress ka Shweta Bhatt kaba dei ka tnga jong u Sanjiv Bhatt u ophisar IPS ba la shah sospon .
Ka tempi kan plie haduh ka por 10 . 30 baje mynta ka miet .
Kumno ngi lah ban shem ia ka ?
Kawei pa kawei na kine ki nongbah ka kynthup ia ki jaka ba marjan jong ki sawdong jong ki . Ka la long kumne bad kine ki nongbah baroh .
Ki nongshna ki la khot ia u aktor nonglehkai u Deven Bhojani ban pyniaid ia kane ka phlim.
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u beit ia ka ri India .
Ha Punjab baroh saw tylli ki unit jong ka Ropar Thermal Plant bad lai tylli ki unit jong ka Lehra Mohabbat ki dei kiba pynmih bor ding .
Ka jylla kaba nyngkong ka dei ka Karnataka .
Ka Sundarbans South Wildlife Sanctuary ka dei ka khlaw ba la buh kyrpang ha Bangladesh kaba heh haduh 36 970 hectare ka khlaw mangrove .
U la dap 86 snem ka rta .
Ka jingbun palat ka jingkhia kan pynmih kham bun ka jingpang cancer ha ki kynthei ban ia ka jingdih duma , la maham ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ha kaba sdang ka la don ka jingkulmar ha kaba iadei bad ki jingpyrta jong ki khynnah kynthei Kashmir kiba kyrshan ia ka Pakistan kaba la lah ban pynbeit , la ong ka tweet .
Nga ai khublei ia ki stad saian kiba la tyrwa ia ki jingai jingmut , jingai jingmut bad jingmut jong ki mynta ka sngi .
Wat sngap ia ki khubor shaphang ka jingkhie jumai : Ka Govt ka kylli ia ki briew
U Yediyurappa u la bam smai kum u CM jong ka Karnataka.
Ngi la kyrmen ba un koit noh , namar u dei u nongialehkai .
Harum ki don katto katne ki cartoon kiba ki la pyni ha Facebook .
Hato ka mut ba ka jingsuk ka jingsuk bashisha ka dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Ia kum kane ka jingpyni dak la pyndonkam da ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ha Iraq na ka bynta ka tank jong ki kaba la tip kyrteng kum u Sing jong ka Babylon , da ka jingstad ba la shim na ka rukom jong ka Russia .
Namar ba ka jingiateh lok ka la long kaba thikna mynta , ngi ap ia ka Priyanka ban pynbna shen shaphang ka tarik shongkurim jong ka .
Ki nongkyrshan jong u ruh ki la pynsleh ia u da ka jingieid bad jingkyrkhu kaba khraw .
Hynrei ka jinglong jingman kam pat long kaba sngewsih haduh mynta .
Ia ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen da ki khynnah rit jong ka skul paidbah Adarsh ​​.
Ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ka prokram ki jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem
Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI halor ka jingkulmar ha Muzaffarnagar
Ka jingbam kaba mih na ka jingpynkylla met .
Kane ka jingdawa ka long ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u president barim ka municipal council u Rajinder Singh Rana .
Kumta haba kano kano ka jingbakla shimet ka pynlong ia phi ban pyrta , U briew uba duk ba nga long !
La lah ban pynurlong ia ka jingjngai kaba 1000 kilomitar hapoh kawei ka tank kaba dap .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka dei ka Chairman jong ka Kosh .
Ha ka 4 tarik u Jymmang 2008 la jied ia ka kynhun ialehkai ban leit jngoh ia ka England Lions sha India , ha kaba u Michael Yardy u nongialehkai ka Sussex u la jied kum u kapten .
U director jong kata ka hospital ba dkoh , u Limon uba koit ba khiah bha u la pyllait noh ia u na ka hospital .
Ha ki snem kiba la leit noh , baroh ngi la lum ia ka jingshemphang ha ka jingthmu .
Ha ka kot jong u Ki Jingshisha Shaphang Ka Jingpang Cancer , u Dr .
Hynrei kaei kaei kaba sniew kaba lah ban jia ia ka sorkar lada ka la ailad ia ka prokram ha ka jaka iakynduh jong ka IEB ?
Rakhe ia ka raising sngi kaba 56 jong ki BSF da ki BSF Meghalaya Frontier
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 21 lak mynta .
U Myntri Rangbah ka Telangana U Mahmood Ali , ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Katba ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Mangaluru bad Bengaluru ka la shah pynsangeh noh namar ka jingtwa khyndew ha ka surok Subrahmanya Ghat bad ka surok Sakleshpura .
Suki suki pynkhih ia ka kjat kadiang 90 degree , da kaba pynsah ia ka kjat ba la buh halor ka kjat .
Kino kino kiwei pat kiba wan rung , kin sa ioh ia kijuh ki jingdon jingem .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha ka jingshah siat jong ki pulit bad hadien ki la khlad noh ha hospital , la pynthikna ki pulit .
Na ka bynta ban shna ia ki lain thymmai ka sorkar ka la mang 7, 255 klur katba 2, 200 klur la mang na ka bynta ban pynkylla ia ki gauge .
Kane ka pynlong ia ka bet kaba bha .
Hynrei , baroh arngut ki la shah kyntait ia ka kabu .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong ha Tamil Nadu ha ka thaiñ Sivaganga Lok Sabha .
Ka jingshisha kam dei kaba shai bha .
Ka dei ka ain kaba thymmai , ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka India ka khot ia u Mahatma Gandhi kum u Kpa jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad , u la bynrap ruh .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha hangta .
U kulai ha ka kynroh ryngkat bad ka jingthiah ba la pyndap bad ka khiew um
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN HA KA Ïingdorbar BENIN . ONG KA INDIA KA ÏOH ÏA KA BENIN KUM KA PAROK BAD KA KHYRPAD BA KONGSAN SHA KA RI AFRIKA SEPHI
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba tynrai bad kaba sngewtynnad shibun .
Kumta haba phi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh wat ai ba ki kti jong phi kin hiar !
Ha kane ka sngi jong u snem 1999 , u Anil Kumble u la long tang u nongtied ba ar ha ka histori jong ka Test ban ioh lut 10 wkts ha ka shi inning .
Berlin : U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh kti ïa ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel hadien ba ki la ïakren lang ha Berlin ha Germany ha ka sngi thohdieng ka 15 tarik Risaw .
Kane ka dei ka jingeh kaba lai .
Ka sorkar Punjab hynnin ka sngi ka la pyni ia u Ishaq hakhmat ka board review jong ka jylla kaba kynthup ia lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Lahore ba la khlieh da u Justice Manzoor ha ka jingpahara kaba jur hangne ​​.
Ka jingpule ia ka novel u George Orwell Animal Farm ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u , kaba pynshisha ba ka jingpule ka pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Pynjngai ym duna ia ka shi meter na kito kiba snier ne kiba snier .
Ha kane ka por , ka Louis Vuitton ka la sdang ban pynrung ia ka sniehdoh ha kiba bun ki mar jong ka , kiba sdang naduh ki pla tyngka bad ki pla tyngka kiba rit haduh ki tiar kiba kham heh .
Ka dak lynti ha khmat ka surok ba la pynshai .
Teng teng la khot ia ka ka Mahadei Theisotti , ka Gloriana ne ka Mahadei Babha , ka Elizabeth ka long kaba khatduh na ki san ngut ki syiem jong ka Ing Tudor .
Ka jaka shong kam ioh ia ka jingshong pillion ne ka rel ban bat .
Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia u nongpyrshah jong ka Pakistan ba u la iap .
Mynta ka ICC kan sa peit ia ka video bad katkum kane kin sa rai aiu ban leh , la ong u Patel da ka ANI .
U Sanjay Singh jong ka AAP u la ong ba ka seng synshar ka la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ba u pyniadei ia u myntri khajna u Bikram Majithia bad ka jingkhaii beain .
U nongbishar : Em , ngim ong ei ei .
Ka jingkit jong ka Super Carry ka long 740 kg ha baroh ki jaka .
Ka Windows 10 ka ailad ia ki nongpyndonkam ban leh ia ki jingwad ba stad da kaba pyndonkam ia ka Cortana .
Nga sngew lyngngoh lano kan kut .
Kumta kumno phin ialeh ia ka thma khlem u nongshun ?
Ki nongkynthoh ia ka TDP ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Mynta , kata kam pat long kaba bha , bad ka pyrthei ka dang don shibun ki jingeh .
Utei u nongthaw ain u la ong ba u President un hap ban pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri ban pynduh ia ki sorkar lada kim pyntreikam ia ka CAA .
Ka Air Force Golden Jubilee Institute , Subroto Park ka la rakhe ïa ka jingïalang ïalehkai kaba 33 ha ka 8 tarik u December 2018 .
Ka jingtohkit jong ka STF ia ki nonghikai bym pat pynshisha ha UP
Ka jingshai kaba kyllum ka long tang hapoh 100 meter ha ki por mynstep .
Lada phi la jied ia la ka jong ka kyrteng kan long kumno ?
Nga tharai ba u Rahul Gandhi u dei u Hindu .
Hynrei ynda ki la sngewthuh ba ka kwah ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ki la khang ia ka ban bteng ia ka jingpule .
Ka phlim ka la iaid lait ruh ia ka thong kaba T.250 klur ha kylleng ka pyrthei hapoh shi taiew .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki Kyntip Ba Ki Hukum jong Me Baroh Ki Long Kiba Shisha .
U nongthoh u dei u Professor barim jong ka Economics jong ka Punjabi University .
Ka jingroi jong ka jinglong ba jylliew jong ka ioh ka kot ka la paw ruh ha ka jingmih jong ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki bank ki ai ram na ka bynta ban ioh ia ki tiar rep .
Ki prokram kum ka jingai jingiarap bam ki don ka jinglut kaba heh bha .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki ophis treikam bad un sa pynlong ruh ia ki jingialang bad ki ophisar khajna ha ka kyrdan Divisional shen bha .
" Ka Yasmine ka la thoh, " Kylli ia ki jingngeit jong phi."
U Ramdev u la ong ba kam don ka jingbym shah ia ka jaitbynriew ha ka ri hynrei ka jingbym shah ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
U la khot ia ka Cooperative Sector ban wan shakhmat na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki nongrep ka ri India kaban shakri slem ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka phlim kan don ka jingrwai da u Anirudh Ravichander .
Ka jingpyrshang jong phi kan sa sei soh .
Ki don ha la iing da kaba iaid kjat .
Uwei un pyrkhat ba kim don ei ei shuh ban leh hynrei ban pynkhuid ia ki briew . '
Ki jingthoh kiba dang sah jong ki Agama ba la hikai da u Mahavira ki long katto katne ki jingthoh nongrim jong ka niam Jain .
Ka India ka la ioh 6 tylli ki takma ba kynthup ia ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong ha London kaba dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ka ri ha ka Olympic Games .
Ka jingpynlong ia ka jingwad bniah ia ka khajna man ka por jong ki jaka sorkar ka long ka jingdonkam katkum ka ain .
U SP u la ong ba mar ia ioh jingtip u DSP ka Jind u Sahib Ram Nehra bad u DSP ka Narwana u Kuldeep Singh ryngkat ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga la kylli ia u Kaei kata ?
Ki bhah jong ka Yes Bank , ka Reliance Industries , ka Mahindra bad ka Mahindra , ka Maruti Suzuki bad ka Vedanta ki la hiar bha .
Lada u slap u pynslem shuh shuh ia ka jingialehkai ka Pakistan ka lah ban ioh ia ka thong kaba 184 ron ha ki 20 ober .
Ki briew mynta ki ju pyni ia ka jingsngewbha ia kiwei pat halor ka jingnang jingstad , ka spah , ka rong sniehdoh , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei . U Blei U sngewbha iano ?
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Karur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai , nga ong ki paralok jong nga , ka jingialehkai ka long 90 minit .
Ka Congress ka la kynnoh ba u KCR u la pyrshang ban pyni ïalade kum u ‘Demi God’ jong ka Jylla Telangana .
Kiba riewblei kin shongthait hapdeng ka jingdum , ki tyllong um , .
La pyndonkam da ka battery kaba 4, 100 mAh bad ka don ia ka 2MP kaba shadien bad ka 0 . Ka 3MP ka VGA kaba don ha khmat .
Khatduh khatwai ha ka snem 1968 , ki kmie ki kpa jong nga ki la hap ban leit phai biang sha ri America ban ioh jingsumar .
Hato phi iohi katno u la pynlong khlain ia ki shyieng ki kti jong u da kaba ialehkai bowling ha ka kriket ?
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Aghanistan , ka seng lehnoh ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Haba ngi don ar tylli ki velocity kiba iaid pyrshah .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U nongpyniaid jong ka phlim D . J .
" " " Ka jinglong kapten ha ka kriket Test ka dang ailad ia phi ban wanphai biang sha ka jingialehkai ."
Ka England ka la long kaba ar ha ki lai sien ha ki phra tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha Delhi .
Hynrei ki nongialam kiba jrong tam ha ka BJP mynta ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Ananth Kumar , u Narendra Modi ki long ki bym iadei satia bad ka sorkar ha ka por ba ka NDA ka dang synshar .
Nga la pynkylla ia ka buit jong nga .
Lai ngut ki dkhot na ka Oscar Academy ki la leit jngoh ia ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ban pyni ia ki jinghikai kiba kongsan .
Ka jait kynthei jong nga .
Bad ngin sa ia kren ruh shaphang kaei kaba ka Scheme ka leh nalor ka jingtest ha ki lab ia ki mar , ki kam pynroi bor kiba la pynlong ha ki ri bapher bapher .
Ka jingpynmih ia ka ethanol tang ha ki katto katne ki Jylla kiba pynmih ia ka Shini .
Katba nga dang don ha Njala la thung ia u tnga jong nga ban shakri kum u nongpeitkai ba bujli , bad nga la ioh ia ka kabu ban iadon ryngkat bad u katba u dang iashim bynta ha kane ka jingshakri .
" Hynrei ha kane ka kynti nga la don ka jingsngew ba ngan jop " " . "
Te kumno ngin ioh ia kane ka column kaba nyngkong ?
Ka jingkylla ha ka wah
Ka kot ka lah ban long kaba myntoi ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka imlang sahlang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Unicorn BS6.
Ka Chaya Verma jong ka BSP ka la shah rem noh ha Jalalpur pyrshah ia u Subhash Rai jong ka Samajwadi Party da ka jingiapher kaba rit kaba long 790 vote .
Nangta u la shim ia ka kam shna dur ha ki kot , bad shen u la aiti lut ia lade ha ka .
Kane ka video ka dei ka jingjia na Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Ki jingtip kiba don harum ki long katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka don ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher khamtam eh ia ki kot kiba iadei bad ki jingstad hyndai bad ka jingbuh jingthoh .
" " " Nga la iohi katto katne ki jingiakhih , hynrei kane ka long kaba pher tam ." " "
Ki don kiwei pat ki nongsynshar Muslim , kiba dang ioh bor ban beh noh ia u Humayun u khun jong u Babur na ri India .
Ka jingkhynra pyrshah ia ki Maoist
Hynrei ngan iai sngew sarong ia kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki tiar ba la lum ha ka jaka buh jingthoh ka palat ia ka 10 ,000 tylli .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Garhwali .
Da ka jingpynmih ia ka mashin thoh kot ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki nongthoh kot ki pyndonkam ar tylli ki jaka hapdeng ki sentens ban pyni nuksa ia ka rukom thoh kot ba la pyndonkam da ki nongthoh kot tynrai .
Ka bynta jong ka tyrpeng ka dei ka bynta kaba shapoh jong ka tyrpeng , hapdeng ka kpoh bad ki tyrpeng .
Ka kyrmen ban leh kham bha ha ki snem ban wan .
Ki nongialam ba pawnam kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bah Surinder Bhatia , u Kuldip Singh , u Jagat Singh , u Lalit Joshi bad u Sohan Lal Vaid .
Ka sorkar Kerala ka la thung biang ia u IPS ophisar u T P Senkumar kum u heh pulit ha kane ka jylla hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Deen Dayal Upadhyaya ha ka jingrakhe sngi kha jong u
Kane kan pynshai ia kiei kiei .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Da kane ka jingjop ka Royal Challengers Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point .
Haba phi hap ban batai ia kaei kaei sha uwei pat , ka iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia lade .
Ka khlur Marathi kaba pawnam ka Sonalee Kulkarni ka dei ka aktor kaba don sap bad ka nongshna jain ruh kumjuh.
Ki kyrteng jong u Deputy CM barim u Rajinder Kaur Bhattal , u MLA ka Gidderbaha u Amrinder Singh Warring bad u MLA ka Sangrur u Vijay Inder Singla ki dang ïai pyrkhat .
Ka jingpynbeit ba iadei jong ki liang ba iakynduh jong ka America Sepngi bad Africa ka long kaba shai hynrei ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la shakri kum u symbud myntri rangbah ha ka tnad iing , ki paidbah bad ka sorkar pdeng .
" " " Baroh ki don ka hok ban pyrshah ."
Ka la leh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Yale bad nangta ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Warwick .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha kumba ju long ha ki dur ba thymmai ba la sam da ka aktress ha ka Instagram .
Nga la ju ong ba lada ngi don khun shynrang , u lah ban long kum u Shah Rukh .
la khot ia ka ha ka nongrim ka map jong ka jingduna snam .
Ha kaba kut jong ka jinglong samla , ki shynrang kiba la san ki don ki shyieng kiba kham heh bad jan ar shah ki shyieng sniehdoh .
Hynrei ka jingialehkai kam kut tang hangta .
Ka sorkar haduh mynta kam pat mynjur ia katei ka jingtyrwa .
U Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Howrah u Ajeet Singh Yadav u la mynsaw jur hadien ba la pynbthei bom ia ki pulit .
Khrist , ai ia nga shi minit .
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba thikna da kaba pyndonkam ia ki jingbishar na ki kritik ba pawnam , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 86 na ka 100 , katkum ki 36 tylli ki jingbishar , kaba pyni ia ka " " jingkynthoh jong ki kritik " " . "
Hynrei ka Baibl ka kdew sha ka por ba kata kan ym long shuh kumta .
Kumta ki long kiba lah ban shah kynnoh haduh katta katta ba la pynlong ia ki kum ki kam runar ha ka ain pynshitom .
La phah ruh ia u Ardern sha ka tnad kam pohiing ban iarap ban bishar bniah ia ka kam pulit ha England bad Wales .
Nga ong ba ka long kaba bha .
Ia ka cheque na ka bynta katei ka pisa la pynkhreh mardor ha ka kyrteng jong u Bhupathi bad la aiti da u nongbishar ba kongsan jong ka District S Alli sha ka tnga jong u .
Ngim don pisa kyrkieh
Ngim lah ban leh kumne .
Ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka jingdon kiba iap 7 273 ngut , bud sa ka Delhi da 2 558 ngut kiba iap .
Katno tylli kiwei pat kiei kiei kiba donkam ban bishar bniah katkum ka shynrang bad kynthei ?
Balei phi pyniap ia ka ?
U nongaiktien jong u president ka Myanmar u la ong ba kin shim khia katkum ka jingtohkit kaba dang pynlong da ka komishon ba la khlieh da u vice president jong ka ri .
Ka Sikkim ka don 11 tylli ki ktien sorkar : Nepali , Sikkimese , Hindi , Lepcha , Tamang , Limbu , Newari , Rai , Gurung , Magar , Sunwar , bad Phareng .
Wat iehnoh ia ka ha ka jaka iakynduh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Bad ka India ka dei ban shna ia ki plan ha kata ka bynta .
Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia kito kiba pyndep ia la ka kamram .
" Ka phone jong u kam shym la lap ." " "
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba ithuh ia ka ISIL kum ka jylla .
Kane ka long kaba shisha ia nga .
Ha kawei pat ka liang , ka Congress bad ka BJP , ki ar tylli ki seng kiba don ka jinglong ha ka ri baroh kawei , ki ia sngewthuh bakla .
Ha ka snem 1956 ki la leit sha Ri France .
Ki VCs , kiba la ithuh mynshuwa kum ka lad bapher ban iakynduh , ki la shim kynsan ia ka jaka pdeng ban long ka lad ba marwei kaba shngain ban iakynduh kaba thikna .
Kane kam dei shaphang ka teknoloji .
Kumta nga kwah ban iathuh ia phi mynta ia kaei kaba nga la nang na ka jingim .
Ha kito ki por ba ym don lad ban jied da kawei pat ka browser , ka pyrthei kompiwtor ka la hap ban sakhi ia ka jinglong ha kaba ki nongthaw browser ki la bam duh ia ka iew browser baroh kawei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Partapur kaba don ha Meerut District .
Mynta pyndap ia kawei ka spun ka umsohjew ryngkat bad katto katne ka dud ba la shet .
Ngim lah ban jied bad jied kino ki bynta kiba ngin bud . Jas . 2: 10, 11.
Hadien kata la bat ia katei ka trok bad la aiti noh ia u nongniah sha ki pulit .
Ki ' d ioh ia phi na ki ?
U myntri rangbahduh ka Bangladesh u la ong ba ka rai kynsan jong ka India ban sangeh noh ia ka jingshalan sohjew shabar ri ka la wanrah ia ka jingeh khyndiat ia ki para ri jong ka .
" " " Kum kane ka bank kam ai ram tang ia ki briew ki bym nang thoh nang tar hynrei kan ai ram ia ki kyrdan pule ba rit , ba heh bad ba heh . " " "
Nalor kata , la tip ba ki bank ki ai ram sha ki projek pynroi , lane sha ki katto katne ki kynhun jong ki kompeni .
Mynhynnin ka sngi u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Eastern Zonal Council ha Bhubaneswar ha kaba la iashim bynta da ki myntri rangbah jong ka Odisha , West Bengal bad ka Bihar .
Hynrei ki liengsuin ki iaid da ki marpoh khyndew !
Kumjuh ruh la bthah ia u da ka iingbishar ba un nym iakynduh ia kino kino ki sakhi .
Nga duwai ba ka Mizoram kan kiew shaphrang ha ki snem ban wan .
Na ka bynta ban khein ia kane ka jingmyntoi ne jingduhnong ha ka jingdie ia ka ksiar , ki resit jong ka jingthied kin trei kum ka sakhi kaba biang sha u ophisar khajna kamai , lada donkam ban pynshisha .
U dang thrang ban peit sha ka lawei .
Ka dak halor ka jingkhang kaba don ka ben ha khmat .
Hangne ​​, mano ba khot dim ?
Ngim dei hok ban jop , ong u Virat Kohli .
Ka jingktah jong ka jingiwbih ka la pynlong ia ki katto katne ban ai bor pynkoit ia u syntiew .
Kata kan pyni ba ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang kata ka jingpynkylla , ka watch , kaba don jingmut ia phi .
U Modi un kyrpad ia ka UK ban leh eiei pyrshah ia ki kynhun lehnoh Sikh
11 Ka snem 1992 ka la ïohi sa kawei pat ka jingpynbha , kaba lah ban ïanujor bad kaei kaba la jia hadien ba ki Israel bad kiwei pat ki la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon .
Ka Sirsa ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ka shuki jong ka Tirupati Lok Sabha ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MP ka YSRCP u B Durga Prasad .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Haduh mynta la pyllait im haduh 46 ngut ki briew .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka Bloomberg Philanthropies kan ai jingiarap ia ka tnad pynroi sor ban jied ia ki nongbah na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka Smart Cities Mission ha ka rukom kaba iaid beit .
Ki nongrep kiba la duh ia u mar rep jong ki ha ka por ba jur ka jingshlei um kin sa ioh bai lutksan na ka Sorkar Haryana .
Kham mynshwa ka India ka la ther tyngeh ia kane ka ri halor ka jingkyrshan ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
U la ong ba ka EPFO ​​ka thrang ban trei ban pyniar ia ka jingpoi bad ka jingbha jong ka Social Security .
Nga la ong ia u Major Iqbal ba ngan leh kumba u pan .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
La tip ia u na ka jingthoh bym don tarik ha ka krem ​​Udaygiri , kaba thoh ia ka jingtih ia ka tempi krem ​​ba la aiti sha u Shiva .
Ka jingsoi ka la long ha ka jingdon ryngkat jong u Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh ka Ri India bad u Mr Armando Guebuza U President ka Mozambique .
Ha kani ka yalang da emlang u Managing Director ka KSTDC u Kumar Pushkar wa u Managing Director ka Jungle Lodges and Resorts u Vijay Sharma wa kiwi kiwi .
Nalor kata , ka donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ka ban pynthikna ba ka campus jong ka , ki jingdon jong ki course bad ki jaka wad bniah ki long kiba pura ha ka kyrdan pyrthei .
Ngim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
U Sidhu pdiang sngewbha ha ka AAP lada u kwah ong u Kejriwal .
Ka kaiphod jong ka NEAA ka la leit pyrshah ia ka kam karkhana .
Ki bor pahara ki la kem ia u bad ki dang tohkit .
Ia ki jingwad bniah jong ka la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka don shibun ki jingiathuhkhana na u Hans Khristan Andersen .
U Tomas de Berlanga uba long u Bishop jong ka ri Panama u la leit sha ka lieng na Panama sha Peru .
Kumba ngi la kdew ha ka jingbishar jong ngi, ka Redmi Note 3 ka dei kawei na ki lad ba bha tam ha ka iew ka hat mynta.
Ha ka rta kaba 16 snem u K . NGA . S . S . '
Ki don ka mon jong ki hi .
Kumno ngin sngewskhem ba ka jinglong mraw baroh kan sa kut noh shen ?
Ka jingthmu jong ka ka long ban ialeh pyrshah ia ki kynhun samla pule kiba don ha ka liang kadiang .
Ka ICC Womens World Cup : Ka India ka la rung sha ka semifinal bad ka la pynliem ia ka New Zealand da 186 ron
Ngi dang peit ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka DEO ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka .
la ithuh ia ka kum ka kynthei kaba khuid bad kaba khuid
U dei ban sngewsih shisha ia u .
Nalor u Kohli , hynriew ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongioh khusnam Padma Shri ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
Da kaba pule ia kane ka jingpynbna nga la bitar , nga la shah pynjah burom bad nga kwah ban pyrshah .
Ki la jop ia ka elekshon namar kiwei pat ki daw .
Ka YouTube channel ka Lok Tantra TV ka la pyni ia ka video jong u Dubeys .
Nga tip ba u la iasoh bad ki nongialeh laitluid .
Ka liang mihngi , pdeng bad sepngi ym pat lah ban pynbeit pud .
Nga kwah ba baroh kin kylla long ki ash .
Ki nongap pahara jong ki MLA ki la mynsaw namar ka jingbthei ka suloi
Sri Lanka , Serendib , lane Ratna Dweepa kaba mut ka ïew mawkordor .
Ka MNP ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla na kawei ka mobile network sha kawei pat khlem da donkam ban pynkylla ia u nombar contact jong ki .
" Nga kwah eh ba kin don ki kyntien kiba kham bha ban ia ka " " khublei " " . . . Khublei naduh ka dohnud jong nga ."
Balei ? Nga la pule ia ka Biology bad ka met la katto katne snem haba uwei u paralok u la iathuh ia nga ia kaei kaba u la nang shaphang ka Baibl na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingialang miej pyllun bad ki nongialam jong ka kam khaii
Ka IPL 2020 : Pynpaw Ka Jingshaniah U Coach U Ricky Ponting Ba Un Leh Bha Ha Ka Final Pyrshah Ka Mumbai
Saw pateng jong kawei ka longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France .
Naduh ka snem 1942 u la sdang ban khaii ia ki shniuh , u kba bad ki jain ryngkat bad ka jute .
Kumta u juh u Hebru uba stad u la thoh : Ka jingkynmaw ia uba hok ka dei ban long ka jingkyrkhu , hynrei ka kyrteng jong kiba sniew hi kan pyut .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka jaka ba ka iing ka la twa ha kaba u la pynbna ia ka jingtohkit bad ka jingsiew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ka thliew surok kaba rben bad ki light sor ha ka por miet .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka rai kaba thymmai ban pynlong ia ka elekshon Panchayati Raj ha u snem 2018 .
Kane ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei ka la pynlong ia ka jingbun palat ki jingtip , namar ki briew ki shah pyndap ha ki khubor bym lah khein na man la ki bynta .
Rs. 10 , 000 na ka bynta kano kano ka jingpynkhein ia ka jingiateh ne ka jingduna ha ka jingshakri .
U Siddaramaiah u la pan ‘ panmap paidbah khlem jingteh ’ mardor na u myntri rangbahduh bad kiwei lyngba ki lad pathai khubor , ki kot lyngkdop bad ki lad pathai khubor social media lada kim lah ban shah pynngat ha ka ain .
Bun ki pyrkhat ba ka pisa , ka jingim ha ka longïing kaba pynhun , ne ka kam kaba jop ka long u shabi jong ka jingkmen . Phi ia mynjur ne em ?
Kumta to sheptieng ia U Blei bad to bud ia nga .
" " " Jubab : Em , ki light ha ki Hospital bad baroh kiwei pat ki jingshakri ba kongsan kum ki jingshakri paidbah , ki jingshakri jong ka sor , ki ophis , ki thanat pulit , ki jaka shna tiar bad kiwei kiwei kin dang meh . " " "
Ka Singapore kan pynlong ïa ka jingïalang hapdeng u President ka US Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ha ka 12 tarik u Ïaïong .
4 U Jehobah un pynkut noh ïa kane ka pyrthei kaba sniew namar ïa ka kyrteng jong u la pynjah burom ha ka pyrthei mynta .
Ka Xiaomi Mi 10T 5G ka lah ban die ha ka dor Rs 32, 999 ha ka Amazon Fab Phones Fest .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Pauri Garhwal ka kham sngewtynnad ha ka por lyiur bad ka khriat ha ka por lyiur .
Ka Coimbatore ka don harud ka lynti khaii hyndai kaba iaid naduh Muziris haduh Arikamedu ha South India .
Da kaba don 100 tylli ki seat ha kawei ka jaka pule , ki kolej thymmai kin pyndap shibun ia ki seat MBBS kiba la don lypa ha ka jylla , la ong u myntri rangbah .
La iathuh ba uwei pat u myntri u Lal Behari Himirika ruh u la iehnoh ia ka kam .
U Wayne Rooney uba dei u nongthep kol ba rekod jong ka England u la thep 53 sien ha ki 119 sien ïalehkai na ka bynta ka ri jong u .
Dasan Gaurinand u thoh ia u pekh .
Ka jingshit kaba rit tam ha u bnai Lber ka long 19 . 1 ka jingshit .
Ngim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ym kum u riewspah ha ka pharshi jong u Jisu , phi lah ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum kine ki kompeni ki lah ruh ban dawa ban pynrung kyrteng ha ka tnad jong ki nongthied nongpet .
Pyndap ia u sohjew kasundi , bad pyndap ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Nalor ba ka la long ka nuksa ia ka ri baroh kawei , ia kane ka skhim la iaroh kum kaba pawnam tam napdeng ki skhim jingiarap baroh kiba la pyntreikam da kane ka Sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan bad la pynmih da ka Dharma Production jong u Karan Johar .
Ki kyndon jong ka kam la pyndonkam da ki system ban ai ki jingbatai na ka bynta ban synshar ia ka jinglong , bad ia ka engine jong ki kyndon jong ka kam lah ban pyndonkam ban pyniaid ia ka jingpyntreikam bad jingpynbeit ia ki kam .
U la khur ruh saw tylli ki wiket na ka bynta 65 ron .
Ka jingpynbiang um man ka por ka long kaba kongsan , bad u dieng rit u lah ban donkam ban iada na ki khniang .
La rai pynrem ia ki bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
U Sourabh uba dei u nongrwai na Timarpur u la ong ba ki la ai kum kine ki jingrwai ha kiwei pat ki jingialang jong ka BJP ruh .
Hajan ka A . G Balang ha Anna Salai .
" New Delhi : Haduh 101 ngut ki nongmihkhmat barim ki la thoh sha ki myntri rangbah jong ki jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka " " jingshah lehbein " " jong ki Muslim ha ki katto katne ki bynta jong ka ri . "
Ïathuh ka sorkar ba ka kaiphod jong ka jingdie ïa ki BrahMos sha Vietnam ka long kaba bakla
Lashai mynstep ngan leit sha Delhi bad nga kwah ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul .
Hangno la pynlut ia kane ka pisa ?
Ki jingpyrkhat ki ju long kumba ki rung ha ka tduh jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad ka jingsngew jong phi kam ju long kumba ka khuid shisha .
Ia kane ka MoU la soi da ka Ms .
Kum kine ki phang ki kynthup ia ka jingkylli haduh katno ngi lah ban shaniah ia kaei kaba ngi ngeit ba ka long ka jingshisha bad ki jingkynmaw jong ngi .
Ka Ain ban pynbeit kham bha na ka bynta ban pynduh ia ka jingkulmar bad ban pynphai biang bad pynneh ia ka jingsuk paidbah ha ki jaka ba la pynkulmar ha Chandigarh .
" La pynbna ia ka dur ba la pynbha jong ka LHC , kaba la ai kyrteng thymmai ia ka " " LHC ba khraw " " . "
" " " Ka Uno : Ka Bike Elektrik kaba thymmai " " . "
Ngi la shim la ka jong ka generator , namar ba bunsien ym don bording ha kito ki jaka .
Katba u nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla u Ramesh Kumar u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Biswabhushan Harichandan ban batai lyngkot ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka elekshon ban pynkynriah noh .
Ka longïing ka la kynriah na Stra grd sha Stockholm .
Ha ka janmiet jong ka 1 tarik Risaw , 2017 u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ki samla pule lyngba ka video conference bad ai mynsiem ïa ki ban trei na ka bynta ka ri .
Hynrei phi donkam ruh ban dang long kiba treikam .
Ka bynta ba shadien jong ka dynamo ka dei ka motor elektrik .
Ka REB ka la shna 222 780 kilomitar ki lain sam bording , na kine 120 947 kilomitar la pyndap bording .
Ka jingthmu baroh kawei ka la shim por lai bnai naduh ba la sdang ha u bnai Nohprah 2019 .
Ha kaba ki nongtrei jong ki nongpynmih card ki don bynta , dei ban pyndonkam ia ki rukom treikam kiba iadei kiba la pynjari pyrkhing bha .
Ka SAD ka iasoh bad ka BJP .
Ka Jingialeh Bad U Sunil Grover Ka La Thmu Ban Jia : Kapil Sharma
Baroh ar ki jingieit jong nga naduh dang rit ki la mih biang ban thaw ia kiei kiei bad ban sngewthuh ia ka Baibl .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei ka la sdang ban ong ba ka BJP ka long kaba ma ia ka synshar paidbah ."
KA KHUBOR BA KHRAW jong ka sngi ! !
Ki arngut ki blang kiba ieng hajan uwei u dieng .
Ka por jong ka taiew jong ka 3 tarik u Nailur
U myntri pla tyngka u Tipu Munshi u la ong ba u la ju lehkai bad ka ding .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar
Ha kata ka rukom , ka pynlong ia ka access .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamanaah Bhatia bad u Sathyaraj .
U dang ialeh shitom ban pyndep ia ka thong jong u .
Kane ka skhim ka pynthikna ia ka jingiada na ka jingshlei um bad ka pynskhem ruh ia ka ayacut kaba heh 7, 492 akar .
U myntri barim ka kam bar ri u Salman Khurshid u la ong ba ka la dei ka por ba ka sorkar kan sdang ia ka jingiakren ha ka pyrthei halor kum kine ki jingbyrngem .
Ki briew kiba sniew kin sa kylla syiem .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka Madam jong ka Kamathipura , ka Gangubai Kothewali .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da ka jingpule shabad jong ka kolej bud sa ka jingai burom ïa u Dr Sarvapalli Radha Krishnan bad pynmeh ïa ka sharak lehniam .
Da ka pisa kaba la ioh na ka jingpynbeit , nga la lah ban leit sah sha ka iing kaba kham suk ban ioh .
Ban iasoh bad ka sain pyrthei : S Ganguly
Ka Final round kaba dei ka Live Quiz kan long ha New Delhi ha ka 7 tarik Nailar 2016 .
U la duh 125 kilo ha u snem 2015 .
Ki jinglong jingman jong ka jingtrei ba pura ki la neh ha Australia naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1975 .
Ki kyndon iaid kali ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia " " ymsgr " " " Ki URL " .
Khlad noh u CM ka Goa u Manohar Parrikar , U President u pynpaw ka jingsngewlem .
Ka Histori kaba tuid da ka snam
batai ia ka jinglong , ka bor bad ka jingtreikam jong ka komishon elekshon ha Bangladesh .
Ki dur shongkurim jong u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki la mih !
Shisien ba ki nombar ki la sdang ban don jingmut , ngin sa buh ia ka jingbishar bniah na baroh ki liang .
Ka Sebi ka khot ia ki bid na ki agency na ka bynta ban maramot ia ki ophis
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba u nongniah kali u la iap ha kata ka jaka .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB , Ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Na ka jaka sah Baltal , ka lynti kaba kham lyngkot sha ka krem ​​mane blei ka long kumba 14 km .
U Ghose u pynrung laitluid ia ki bynta jong ki dkhot ha ki novel jong u .
Ki la tynjuh ia kane ka jingmut da kaba ioh ia ki dak elektrik lyngba ki jingpyrshang ha ka jaka test ban ioh ia ki dak na ka jingkit jong ki um hapoh ki nanopore .
Hap Pyrshah Ia Ki Ain Farm Na Ka Bynta Ka Lawei Jong Ka Ri : Rahul
Wat hapdeng ka jingiakren bad ka jingkular ban ai jingiarap na ka ri India , China bad Japan hynrei ym pat don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki lanot ban wanphai biang .
" U myllung jong ka iing syiem Paramara u Padmagupta u ong ba ki Munja " " ki pynlong ia ki mawkordor ha ki ryndang ba la deng da ki kynthei Marwar ban shad " " . "
Ka jingpule shimet bad ka jingpule Baibl man ka por jong nga ka la shah ktah .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Narnaund ka don 15,114 ngut ki nongshong shnong.
" Ki hikai ia ka hukum da kaei kaba ki leh ym tang da kaei kaba ki kren " " "
Ka nonghikai kynthei ka la kynnoh ba ki khynnah skul ki pynthut ia ka klas bad teng teng ki pyndonkam da ki ktien kiba jakhlia .
Ka im bad ka koit ka khiah bad ka suk bad ka koit ka khiah .
Ka India ka la dep ban pynkynriah ia ki katto katne ngut ki trai ri jong ka na China , Japan bad Iran .
Ha kane ka sngi la rakhe ruh ia ki diwas Hindi .
U Abdul Baari 26 snem ka rta u la shah shoh da ki dieng bad la thang ruh ia ka thuk thuk jong u .
Bad phi tip kaei kaba phin leh ?
U Raja, u Deputy MD jong ka Toyota Kirloskar Motor, u la ong, “Ka Etios Liva Dual Tone Limited Edition ka pynshai ïa ka rukom ba mynta ryngkat bad ka jinglong ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingsngewtynnat ba mynta jong ki nongieit kali”.
U la iehnoh ia ka kam kapten namar ba u kwah ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai bat , hynrei kam shym la treikam , kumta lehse teng teng ka long kaba bha haba u shim ia ki jingkitkhlieh .
Ka phlim Jab Harry Met Sejal kaba la pynmih da u Imtiaz Ali ha kaba u Shah Rukh u la ak kum u Harry uba dei u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha Europe bad ka Anushka ka ak kum u Sejal uba dei u nongiasaid ain ha ka jingleit sha Europe .
U dei na ka longïing saiñ hima sima na Gujrat .
Ym tang ba ki noh synniang da kaba ai ki jingmut bapher pyrshah ia ki nongkyrshan , hynrei ki pynlong ruh ia ki jingmut jong ki ban pawnam da ka jinglong jong ki .
Bad hapoh kane ka ain la seng ia ka ain jong ka ri ha u snem 2003 .
Na ka bynta u snem mang tyngka ba pura , ka bank ka la ai jingtip ia ka NPA ba pura kaba long kumba Rs 1 . 75 trillion , hynrei ka jingkhein jong ki RBI ka long ba ka dei ban long kumba 1 tyngka . 85 klur
Ki jingthoh jong ki ki dap da ki jingjia shnong bad ka jingsngewsih jong ka jingim kaba man la ka sngi .
Kumta , ka sorkar jylla ka la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Hato phin direct ia ka phlim ha kano kano ka por kaba kloi ?
Ka jingsngew shiliang pyrshah ia ki khun kynthei ka lah ban kut noh tang lada ka jingpule jong ki kynthei ka iaid ryngkat bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka web .
U Myntri Rangbah u la ong ba naduh u snem 1989 haduh u snem 1995 ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir ki la jur haduh katta katta ba la pynjari ia ka pakhang shnong da ki snem bad ki snem .
Ka long palat ia ka 15 million ngut ki briew .
U la pyntip ba ka seng jong u ka pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka science lyngba ki 125 tylli ki mobile van bad 50 tylli ki jaka pule science ha ka ri .
Ïa kane la pynpaw da u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Ri India u Ved Pratap Vaidik uba la ïakynduh ïa u heh ka JuD ha ka jingleit jong u dang shen sha Pakistan , ha kawei ka telebishon channel .
Hynrei kam shym la treikam ha kata ka por ruh .
Ka seng ka la pynieng ruh ia ka MLA ba shong jong ka Dharavi ka Varsha Eknath Gaikwad kaba dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Eknath Gaikwad .
Bad ynda u khniang u la poi hangta bad u la hiar halor jong ka , .
U Khan u pynkynmaw kumno ka Kimberly Susan Rhode kaba dei ka nongialehkai ba pawnam jong ka America kaba la ioh hynriew tylli ki takma ha ka Olympic ka la ong ia u shisien , wat klet .
Ka la iashim bynta ha palat shiphew tylli ki phlim Nepal kum ka nongrwai ba shadien .
Nalor kata , khnang ban lait na ka jingshah kem ha ka jingpynkhreh ia ki suloi , ki shipai paratrout kin kiew tang hadien ba ki shipai um ki la poi ha ka rud wah mihngi jong ka Rhine .
Kumba shiteng miet ha ka sngi kaba 14 hadien ba la sdang ka eriong , ki nongleit jingleit ki iohi ba ka um ka la nang duna ka jingjylliew !
Ngam shym la ioh satia , u la ong .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Nayapalli ki la poi sha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Pyrshah ka ABVP ban pynkiew bai lutksan
Kane ka iing thymmai kan don ka jingheh kaba 64 ,500 square metre bad la shna ia ka ha ka jinglut kaba la antad ban kot sha ka 971 klur tyngka , u la ong .
U odometer um treikam ha kiba bun ki bus .
8 Hato Ka Jingshongkha Jong Phi Lah Ban Pynim ?
Wat la la thoh ia kane ha ka Baibl palat 3 000 snem mynshuwa hynrei ka iadei bad ki jingmut jong ki stad saian jong kane ka juk .
Ka jingpynkylla ia ka jinglamler shispah sien kam pynlong ia ka ban long ka jingshisha .
U Singh u la phet krad naduh ba la jia katei ka jingjia .
Peit ia ka video kaba leh ia ki jingleit jingwan ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U Hemendra Kumar u long uba tbit bha ha ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai .
Ka jingdon ia u David Warner ha ka kynhun ka long kum ka jingdon ia u Floyd Mayweather : U Justin Langer .
Haba ai khublei ia ki jingsngew jong ki dkhot jong ka kynhun , u Shri Rajnath Singh u la pynthikna ia ka kynhun ba un peit bniah ia kane ka kam bad un leh ia kaba donkam .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduna shuh shuh ia ka MMR da kaba bud ia ka rukom treikam kaba bun rukom .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ïakynduh ïa u President Trump ha kine ki lai sngi ba ladep .
Haduh 76 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U la ong ba u la phone ia kiba ha iing ha sem bad ia ki pulit .
Ka don ruh kawei pat ka jingktah .
Ka kynthei bad u khun jong u ki sngewkhia
La tei tynrai ia ka kum ka jaka sah jong ki riew shimet .
Na ka bynta ka jingsiew biang kaba T.149, ki nongthied jong ka Reliance Jio kin ioh ia ka pisa kaba 4. 2GB ka data bad ka jingthew kaba man ka sngi ka long 0 . 15GB.
Ka la koit bha bad kam pynpaw ia ki dak jong ka jingpang .
Ha ki ar tylli ki khep , ka la long .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP , ki myntri ka sorkar pdeng , ka MP ka Hema Malini bad ki nongak phlim na Odia .
Ka iadei bad ka dor ba la buh ha karkhana lane kaba long ka jinglut ban pynmih ia ki mar .
Ha ka por Edo ka jait Hirosaki ka la sdang ban tei ia ka kad liengsuin ha ka nongbah Aomori kaba mynta .
Nga sngewskhem ba u dei ban buhrieh ia ka watch hangne ​​.
Ka jingmut jong ka jingthoh ka lah ban pyni ia ka jingbatai kaba dei .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingsuk bad ban seng ia ka rukom synshar kaba iadei bad ki jingmyntoi jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka Nepal .
IPL 2020 : U Virat Kohli u la ktah sa kawei pat ka mawjam ha kaba u la pyndep 200 tylli ki six ha ka IPL 2020 .
Ka dei ka jinglong bieit , u la ong .
Ka long ka por kaba pynsngewsih bha ia nga hadien ka jingshah rem kaba pynduh jingkyrmen ha ka Rio Olympics namar ka jingmynsaw , la ong u Saina hadien ka jingialehkai .
Ka jingpynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka karkhana shna tiar sumar da kaba thaw ia ka jingpynbeit kyrpang ha ka polisi FDI kaba dang don mynta ha ka liang ka dawai kan pynshlur ia ka jingwan jong ki FDI ha kane ka bynta.
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u dang bat ia ka kam president jong ka seng jylla .
Hynrei ka BJP ruh kam lait na ki jingeh .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Babasaheb ka la saphriang kum ka ding khlaw kylleng ka ri India .
U kpa jong u , u Reverend Stephen Jenner u la long u Vicar jong ka Berkeley kumta u Jenner u la ioh ia ka jinghikai kaba khlain bha .
Wat la ki lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki kam balang , hynrei ki dei ban buh hakhmat eh ia la ka jong ka iing ka sem .
" " " Ka aiti ha ka niam Hindutva , ka jingmutdur ba la pynpaw da u nongialeh laitluid jong ka ri India u Vinayak Damodar Savarkar " " "
Ka kad liengsuin jong ka Cochin ka pyniasoh ia ka Lakshadweep bad ka ri bah .
Hynrei ma ka bad u Abju bad u Aru kin sa iakynduh biang sa shisien bad u kpa bad ka kmie jong ki , ban ym iakhlad satia , kumba ka jingngeit Khristan ka la kular .
" " " Nga la long kum, " " " " Kaei kata ? " " "
Hynrei u iakynduh bad ki briew kiba don ka jinglong kaba sniew .
Ka bank kaba treikam ka pyndep ia la ki kam da kaba thikna .
Baroh arngut u Salman bad ka Anushka ki pyni ia ka dur jong ki nongialehkai ha kane ka phlim .
US ha Iraq bad Afghanistan
Pyllait ka TRAI ia ka kot ai jingmut halor ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ban die lilam ia ka Spectrum ha ka 800 MHz Band
Lehse u habu un coil , da kaba ka bynta ba shalor jong ka met jong u kan long ha ka dur S .
Kata ka long kaba heh kane .
Ki briew ki long kiba duk haduh katta katta bad kiba sngur ha ka rukom pyrkhat .
Kan pynleit jingmut ha kaba pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
" " " Ka long kaba la tip bha ba katba nang sniew ki khmat bad ka jingpeit jong ki briew , ka jinglong jong ki ban lehkai ruh ka nang hiar . "
Lada ki siat ia phi , phi tip ba ka dei ka ksiar .
U la dih palat ia ki dawai .
" " " La pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ka kolej jong ki shaphang kane ka jingjia aksiden bad la bthah ban pynithuh ïa ki met jong ki ha hospital , " “ la bynrap shuh shuh u Kumar .
Ki dur ki long kawei na ki lad pathai khubor ba bha tam ban pynpaw bad ai jingtip : U Vice President .
La tep ia u ha phyllaw jong ka iingmane Sheikh Zayed ba thymmai ha Abu Dhabi .
Ka Alia Bhatt ka la shah klik ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Nga la ju ieit ia ki phlim .
Hynrei ia ka ri India ka China ka buh jingma ia ka jingshngain .
" " " Ka jingleit jngoh kam shym la iaid kumba la thmu ."
Ki Zulus kiba khlain tam ki tieng ha khmat ki khynnah shynrang phareng .
Baroh ki iaid sawdong jong u khynnah .
Ki shipai US ki la mih noh
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Kohli u dei u kapten ba hynriew ban ïoh ïa kane ka jingjop hadien u Allan Border , u Ricky Ponting , u Graeme Smith , u Stephen Fleming bad u MS Dhoni .
Ka ioh saw na ka bynta jong ka .
U la bynrap ba ka Sorkar ka la shim ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan bad kan kit ia ka .
Ka jingpynkhreh Umphniang motor Ka jingpeit bniah ia ka umphniang Ka umphniang kaba rung shapoh Tribology
Ka jingpyni ka la paw ha ka Zee5 .
Ka Bihar Board Intermediate Result 2020 : Ia ka result jong ka class 12 lah ban peit online ha biharboardonline . bihar . sorkar . ha ka onlinebseb . hapoh
U Baba Gurmeet Ram Rahim u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei ym bun ki briew kiba sngewkhia shuh .
Ka jaka ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka buit thma , bad kam dei tang ka jaka na ka bynta ki jingleh shipai ba stad .
La pynkup burom ia ka Hema Malini ha Russia na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka cinema India .
Ka nongbah ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat lait noh tang ha ki aiom tlang .
khlem da pyrkhat ba lehse bha , ap shi minit .
Paralok Ngi ai ia kaba bha tam ha baroh ar ki liang la ka long ka jingkoit jingkhiah jong ki samla ka ri ne ka jinglong ba halor jong ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka bor sngi ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ki kam khaii nongkyndong .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki khlieh dieng bad nar ki pynsah ia ka jingkynmaw jong kito kiba la iap . ki la pynitynnad ia ki duwan jong ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Hooid , ka la jia kumba nga iathuh ia phi .
Ka la donkam namarkata ban pynbun ia ka jingmih jong ka Jylla .
Kine kin ioh ia ka pisa tyngka kaba lai lak tyngka nalor ka angavastram bad ka tamrapatra .
Ka Hunar Haat ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban ai ki lad kamai bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka pateng tynrai jong ki trai ri trai muluk jong ka ri India , katto katne na kine ki la jan duh jait .
U Risaw . Kaei kaba phi kular , siew , Apr . Mano Ba Ialam Ia Ki Briew Ki Blei Mynta ? Feb .
U myntri karkhana heh u la iakynduh ia ki seng nongtrei jong ka HMT
Ka jingpynslem ban sdang ia ka jingbishar ka la pynmih ia ki jingdawa hapoh ka RSS bad ka BJP kaba synshar ia ka ain ban tei kloi ia ka tempi ha katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
Ki dkhot kiba la noh synniang snam ha kane ka sngi ki long 51 ngut .
Hato kum kita ki dustur ki long kiba lah ban pdiang da ki Khristan ? Em .
Uwei u riew paidbah u la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U Kamal u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia ki Dalit bad ki Muslim ha katei ka phlim .
Ka jingmih na ka jingtohkit ia ka met kam shym la pyni ia ka jingshah pyniap .
ban ia kiba bun ki briew ki leh baroh shisngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kim don ha iing .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki kiew sha ka 1,000 ngut .
Katba nang bun ki nongtrei ba la pyllait , ka la don ka jingdawa kaba kham heh bad kham heh ia ka jait mar kaba ki donkam .
U la ong ba u Wang u la pynthikna ia u Swaraj ba ka China ka pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh bad ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Bad phi thikna ba phi lah ban pynduh ia ka ?
Man la ka por ba wan ka elekshon , ki politishian bad ki lad pathai khubor ki wan jngoh ia ngi hynrei ym don ba wan shisha na ka bynta ka jingiarap .
Hana , to wan ryngkat bad nga .
Hadien kata la kem ia u , u la ong .
La pyrshang ban khring ia ki nongpeitkai napoh ri bad kumjuh nabar ri sha kane ka jingialehkai .
U la ong ba la pyndep ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Uba bat rekod mynshwa u dei u Mark Waugh na Australia .
U nongmihkhmat bad u DGP jong ngi ki iakynduh man ka por bad ki paralok jong ki ha Gujarat .
“ “ “Hynrei ka jingjop jong ka saian,” u nongthoh khubor u la bynrap, ka sur jong u ka la nang jur, “ “ ka la pynduhnong ïa ngi iwei pa iwei.”
Ia kane ka kol pyntngen ia ka United la thep da u Marcus Rashford .
Ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiapynbeit .
Ka liang pyrshah ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U dei tang ma u hi u ophisar IAS na India uba la shah jied na ka bynta kane ka jingpule .
Kaei ka jingmyntoi jong kine baroh ?
Hynrei , em , ki jinglong kiba don mynta ki long kiba sniew palat ban bteng .
Hadien ka jingsangeh bam ja miet , phin sa wan biang sha ophis .
Ka jingpynleit jingmut kan long ban pynmih ia ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ki nongrep .
Katkum ka Baibl , ki lad ki lynti ki long kumjuh kiba palat ia ka jinglah jong kano kano ka seng pyrthei , ka seng kaba ai jingiarap ia ki briew ne kiwei kiwei .
Ka jingthmu jong ki nong India kam dei ka jingpynwandur kaba jem ia ka jingleh jong ngi ha iing , hynrei ka jingpynmih kaba la pynheh bad pynbun ha ka jingheh kaba ngim pat ju mutdur .
Hynnin ka sngi 40 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 26 tylli ki liengsuiñ shabar ri ki la shah pynslem .
La rah ia ki sha phatok ban tohkit bniah .
Ka BJP ha kawei pat ka liang kan jop suk ha ka thain sepngi bad shatei lam mihngi jong ka Odisha , la kam ka poll .
Haba ai jingtip halor ka jingtreikam ha ka elekshon Lok Sabbha jong ka Bharatiya Janata Party ha West Bengal , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka BJP kam lah satia ban jop ha West Bengal .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan ban ioh jingiarap .
Khlem ka bor ka Congress ka long kum ka dohkha kaba la mih na ka um .
U la kyrpad ia ka tnad ban shim ia ka buit kaba kyrpang ban buddien ia ka jingbud ryntih ia ka TDS ha ka kyrdan jong ka District , ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ha ka kyrdan jong ka Central .
Ki stupa ki dei kham bunsien ha ka por Kushan , katba ki tempi ki dei ha ka rukom Gupta .
Ki samla pule kiba leh bha la ai khusnam da ki sertiphiket , ki takma bad ki khusnam pisa .
Hato kata ka pateng ka la mad ia ka jingpyndep ia ka dak ?
Ha u bnai August 2020 ka jingkit jong ki rel India ka long 94 . 33 million ton kaba long 3 . 31 million ton kham heh haba ianujor bad ki snem ba la dep ka jingkit na ka bynta ujuh u bnai .
Ki dur : La iohi ia ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai
Ka Mouni ka thoh ia ka bynta jong ka tnga jong u Raghus ka Rukmini.
Ka jingiakynduh jong ngi ka la sdang ha ki sngi jong ki Chola , kiba long lehse uwei na ki nongshong shnong ba mynshuwa ha ka ri jong phi .
Ngam shym la plie bad uno uno ruh .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia ka tnad khajna ban die sa 68 tylli ki dur ba la kurup da ka kum shi bynta jong ka jingtohkit ba kyrpang jong ka pyrshah ia u nonglehkai ba la phet krad .
Ka ai jinghikai ruh ia ki samla ha Srinagar .
Ka Tokyo, ka la pynbna ba ki don 38 ngut ki nongpang virus ha ka sngi kaba phra ba la hiar.
U la kynnoh ba u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u lah ban ai ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ha ka Centre .
Kawei ka bynta ka dei ki jingtei ba kynja met kiba iadei bad ka jingpynbiang um , ka bor ding , ka jingpyniasoh bad khamtam eh ki projek kiba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ïa ka CoI yn khlieh da u Additional Director General ha ka jaka treikam jong ka tnat shipai u DC Dey bad kan kynthup ïa u IGP bad uwei u ophisar ba heh kyrdan Commandant .
Hato ym don ba hikai ia phi ia ki akor kren ?
Ha katei ka jingjia aksiden ki don lai ngut ki samla pule kiba la mynsaw jur .
Sa shisien pat , ka dei ka jubab kaba kynthup ia ka jingbun met kaba thymmai .
" " " Ngim sngewtynnad ban pdiang ia kane ka jingujor pynkynriah kam , " " la ong ka bench . "
Na kane kumba 7 lak klur tyngka la khmih lynti ba kan long ka jingpynduna ia ka jinglum khajna jong ki sorkar .
La pynlong ia ka da ka tnad ka koit ka khiah .
Da kaba tip ia ki jingeh bad ki jingduna jong ka jinglong tymmen , bun ki briew ki pyrshang ban pyndonkam hok ia ka jinglong samla bad ka bor jong ki khnang ba ka jingim jong ki hadien kan long kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
" bad ngan jied ia lade ki sakhi kiba iaineh ban ai sakhi : U Uriah u lyngdoh bad u Sekharaiah u khun U Jeberekhiah . " " "
" " " Nalor ba ki jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongtrei karkhana , ki heh jong ka Navy ki la ai ruh ia ki jingtip ba iadei bad ki ophisar nodal ha ki unit bapher bapher ban rah ia ki kam shakhmat . " " "
U YV Subbareddy u la kynthoh ia ka politik buaid namar ka jingtieng ban duh dor ia ka jaka ba la thied da ki kyrteng Benami ha Amravati .
Kaei kaba u Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru ka dei ban long kaba donkam shibun eh ia ngi .
U myntri pla tyngka u tip ia kata .
Nalor kata , ka ai ruh ia ka jingshakri ban pynpoi mar shabar ri da ki lynti um bad ki lynti liengsuin .
Kum ka jingmih ngi la mih kum ka synshar paidbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei , u la bynrap .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka kolshor jingrwai ha Bengaluru ?
Da ka jingkyrpad jong u Tajwar Najibabadi , ka Meerthi ka la long ka editor lang jong ka kot khubor Adabi Dunya jong u Najibabadi .
Lashai ka sngi kan don ar tylli ki jingialehkai .
Ki fans ki hap ban ngeit ia kaei kaba nga ong .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei sngewbha ia phi baroh na ka bynta u snem thymmai bad ka jinglehkmen Pongal kaba bud .
Ka tnat treikam jong ki kynthei jong ka jylla Maharashtra ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Kadam halor ka jingkren jong u .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia kano kano ka jait jingpule ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ka jingiap jong ki kmie jong u ka la pynkhih ia ka jingsngew jong u bad u la sdang ban kit ia ki nongpang sha ki doktor da ka thuk thuk jong u . U la trei shitom bha , u la pynlut hi ia ka petrol .
Ka sorkar Illinois shen kan sa plie ia ka ophis jong ka ha Bangalore ban kyntiew ia ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka jingiasam ia ka kolshor hapdeng ka nongbah Windy bad ka nongbah Silicon .
Ka BJP kam lah ban leh kumta ha Tamil Nadu .
6 , 999 , katba ka Redmi 3S Prime ka wan ha ka dor Rs .
Ka long ka jingtrei kaba iai bteng bad kaba iai bteng .
Ka la long ka rukom im jong ngi man ka sngi .
" Nga la ong, " Hooid, nga ieit ia ki burger jong phi, nga ieit ia ka joint jong phi, bad lada phi ki rangbah phi leh ia ka refill burger, ngan kham ieit ia phi ki rangbah." " "
U la long u nongseng bad nongpynkylla ia ka kot khubor Thai kaba mih man ka taiew bad ka kot khubor Anna ha ka ktien Tamil .
Kane ka style ka long kaba riewspah ha ki rong bad ki dur .
La ai jingiarap mardor haduh T.10 ,000 sha uwei pa uwei uba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong kiba la ithuh ba la khlad noh .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane ka kam .
Katkum ki khanatang ha ka por ba u Alexander Bakhraw u la hiar thma ia ka ri India ha ka snem 326 SK , ka tnga jong u ka Roxana ka la phah thma sha u Porus da kaba kyrpad ia u ba un ym pyniap ia la u lok .
U Sri Paduka Tuanku Gocah Pahlawan , u nongseng ia ka hima Deli .
Ka hotel ka dei jong uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Kam long kaba suk ban trei baroh shisngi ha ki suit PPE hynrei nga sngewnguh shisha ia ka jinglong ba shisha jong baroh shaphang ka jingshngain .
Ki hospital shimet ruh ki la dap da ki nongpang chikungunya .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals Dhawan da 13 ron halor ka jingïalehkai bowling kaba bha bha .
Da ka jingiarap jong ki shipai na Ghazni u la jop ia ka Delhi bad u la sah hangta haduh 6 bnai .
U nongrah ia ka pateng kaba khraw .
" Ki la thok bad ki la pyrshang ban pynshisha ba nga long uba lamler ." " "
Ha kawei ka janmiet haba nga dang don shabar ha ka jingshakri lyngkha , nga la iohi ia kawei ka ophis jong ki doktor , bad ha ka por ba nga la rai ban rung shapoh .
Ka jingkylla ka la sdang da kaba pynlah ia ka jingshakri na ka bynta ki nongpyndonkam ba kham heh .
U la bynrap ruh ba la bthah ïa ki bor ai laisen ban shim ïa ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban weng noh ïa ki jingthoh na ka bynta u Glyphosate na ki laisen ba la ai da ki .
Kata ka la dei ban kiar .
Nga tip ba nga long uba lyngkhuid .
Kiba bun ki bus ki don tang khyndiat eh ki nongleit nongwan .
Bun ki ngeit ba ngi la leh pop ia ka jingpynkhihwin .
Ka kut shisha ha ka bynta kaba hynriew .
U Singh u la ong ba ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh bad hynriew ngut la kem .
Hynrei phi tharai ba u Shem u la leh aiu ha ki 500 snem tam ba u la im hadien ka jingshlei um ? U Noah u khot ia U Jehobah kum U Blei Shems .
Ki nongbah kiba heh ki long : London , Birmingham , Manchester , Leads , Liverpool , Bristol , Nottingham , Leach ester bad New castle .
Ka sngi plie ha ka skul DAV
Washington : Haba ka India ka donkam kumba shi trillion dollar na ka bynta ban pynroi ïa ki jingtei , u Myntri ka tnad Surok , Surok bah bad Ki lieng jong ka India u Nitin Gadkari u la pynpaw ïa ki lad ban bei tyngka ha India na ka bynta ki nongbei tyngka na US .
Shuh shuh , U Jisu u la kren shaphang ka jingkut jong ka Jerusalem bad ka tempi jong ka .
Nga hap ban ong kumta , u la ong .
Kata ka dei ka jingsiat kaba phylla na u Jos Buttler .
ban shim ia ka jingsynshar bad jingkitkhlieh .
Teen shah leh beijot ha u lok jong ka bad ki paralok jong u
Dei ki kjat kiba pynkhih ia u briew katba u dang leit ban ialap ha kiwei pat . Kum kine ki kjat ki pyni shisha ia u briew .
" " " Ka jingjied ia ki ban iashim bynta ha ka Olympic Games ka dang hap ban pyndep ."
Ki lah ban long kiba thok kum ka dawai hi . Ka Art ba mynta ka la rem ha ka jingtynjuh
Kane ka pynmih ia kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Nga leit sha USA ha ka por kaba donkam bha ha kaba ka Pyrthei Pyrthei ka rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka .
Ka nongrim jong ka jingsynshar paidbah ha kaba iadei bad ka kam runar jong ka jingshah rahbor .
Ki arngut ki nongniah kali ki la shah sumar ha hospital .
Bad ka dohkha , phi shet ia ka ?
Ngin sa pynleit jingmut ha kane ka liang .
Ia kane ka thup la pynmih nyngkong eh ha ka 18 tarik u Naiwieng 2005 ha ka por ba la pynlong ia ka jinglehniam ha kaba la pynheh ia ka jingtap jong ka sngi kaba nyngkong .
Ka pisa kaba T.125 klur ka dang sahteng kum ka jingsiew ia u sohjew .
Nga la thoh shaphang jong u bunsien mynshuwa .
U Osmany u la seng ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Jatiya Janata Party ha u bnai September 1976 bad la jied ia u kum u president jong ka .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Kane ka dei ka jingpynkupbor kaba shisha .
Ha ka jingpeit nyngkong ka lah ban long kaba sngew pyrshah ba ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka liang kadiang jong ka Left Party ki nang sangeh noh katba ka seng ka nang phai sha ka liang kadiang .
Ka Board ka la thaw ruh ia ka Komiti jied ban jied ia u Chairman ba thymmai na ka bynta ka Tata Sons kaba kynthup ia u Ratan N . U Tata, u Venu Srinivasan, u Amit Chandra, u Ronen Sen bad u Lord Kumar Bhattacharyya.
Kane ka jingthied dang shen ka la buh ia ka jingkhein dor baroh jong ka Indo Zinc ha ka T.10 klur tyngka .
Ha kaba kut ki nang ban synshar ia ki bor ba ki iasam lang , kynthup ia ka jinglah ban pyniakhlad ia lade katba mon .
U la ong ruh ba la kdew ha ka jingiateh jong ki lailiang jong u snem 1974 ba ia ki 195 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah pynphai biang sha Pakistan yn nym shah bishar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ban pynbna ïa ka Bhagavad Gita kum ka kot jong ka ri da kaba ong ba kane ka sobjek ka hap shabar ka phang jong ka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah trok u Bhram Ram bad ki la kem ia u .
" " " Wat ka Jharkhand ruh ka kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI JINGJIA HA TAMIL NADU ANNEXER VIII
U Rob u dei u nongseng jong ka seng jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh .
! Mano ba la shah ia phi ban rung ?
Kumjuh ruh ka ri jong ngi .
ki nongpynkhein jaka ban nym ioh bai lutksan .
Ha ka por naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 31 . 03 . 2015 U myntri rangbah ba donburom u la plie 330 tylli ki bos thymmai , 100 tylli ki bos rit bad 318 tylli ki lynti iaid thymmai .
Da ki khmat kiba sngem , ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM Modi uba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Hadien ba la khang da ka Supreme Court ha u snem 2010 ia ka jingtih mawshun ha Karnataka , ki kompeni kum ka JSW Steel ki la shim ia ka jingeh , namar ba ki la hap ban pynduna ia ka jingpynmih .
U George u la pynim ia ka jingim jong u hynmen jong u ha kata ka sngi .
Ka North Korea Ka Jingbyrngem Ban Siat Missile Hajan Ka Ri Guam Ka US
U Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ia u Kundra la ai jingsumar kyrpang da ki pulit .
PALWAL : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la buh ia ki maw nongrim bad plie ia ki projek kiba shongdor kumba 98 tyngka . 09 klur hangne ​​mynta ka sngi .
Kata ka long ka mat kaba kongsan bha katkum ka jingïahap jong ka kynhun .
Ka kynthei ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia ha ka sngi Thohdieng .
U Jehoash u la iai leh ia kaba dei ha ki khmat U Trai baroh ki sngi jong ka jingim jong u katba u Jehoiada u lyngdoh u la hikai ia u .
Kumta nga la ai jingmut ia u Uddhavji ba ha Goregaon ka don ka madan parade kaba heh 102 hectare kaba la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jinglehniam shongkurim .
Ka Andhra Pradesh ka la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong ka AP High Court .
Katba phi nang tip shaphang iwei ia iwei pat , katta phin nang sdang ban sngewthuh iwei ia iwei pat . Na ka por sha ka por , shna ia ki plan kiba thikna ban leh ia ki kam ryngkat .
U slap u la sdang ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U President ka komiti pyniaid ka kolej u Roop Brar bad u principal u Dr Narinder Singh Sidhu ki la ai khublei ia ki samla pule , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei jong ka kolej kiba la ioh ia ki result kiba bha tam .
Ka dur Tamil jong ka phlim kan sa mih shen .
Kane ka ding ka la bthei ha ka por ba u MLA ka West Nagpur u Sudhakar Deshmukh u dang ai jingkren .
Ka Brunella bad ki nongtrei jong ka hospital ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bha .
Ka la pynlut por bad ngi .
Ka hap ruh ban leit sha ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Kyllalyngkot 2011 : Ki jingbthei bom ba iatreilang ha Opera House , Zaveri Bazaar bad Dadar West ha Mumbai kiba la pyniap ia 27 ngut bad mynsaw 130 ngut .
Ka kot jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka sur V2 . 3
Ka sniehdoh jong ka shyntur ka pynlong ia u pud hapdeng ka sniehdoh ba shabar jong ka khmat , bad ka sniehdoh ba shapoh jong ka shyntur .
Hynrei ka la tymmen bad kam lah shuh ban sumar ia nga , kumta , ynda nga la dap 8 snem , nga la leit phai biang ban sah bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ia u mayor jong ka Seoul la iohi ba u long uba iaryngkat bad uno uno u Lat jong ka jylla .
U la mih na steshon .
Men ainguh katto katne na ka shiphew na ka bynta uwei pa uwei u khunlangbrot ha kita ki hynñiew tylli ki khunlangbrot ;
Ia kine ki jingdonkam yn pynheh sha ki 17 tylli ki block kiba dang sah .
Shwa ia kane , u Principal jong ka Vidyalaya u Raj Kumar u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei ki jingialang ba pawnam hapdeng ka jingai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka jaka pule .
400 ngut ki dkhot ka TMC ban iasoh bad ka BJP ha Tripura
Tyrwa khaw u CM sha ki 90 hajar tylli ki longiing
Ym don jingiarap nabar kaba myntoi ha kaba iadei bad kane .
Ka lad pathai khubor ka dei kawei na ki daw .
Ki doktor ki la khot ia ka jinglong jong ki kum kaba lait na ka jingma .
Ngi don ha ka jingpynkhein kaba shai ia ka jutang pyrthei , bad kumta , ia ki jingkular pyrthei jong ngi .
La kha ia u ha ka elaka Krishna ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
" Kham mynshwa , ki pulit rel ki la pynbna ban ai khusnam T.2 lak na ka bynta " " ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang u nongshah kynnoh . " " " .
Parabangeit , Donkam ban husiar bha ia kine ki jait seng sain pyrthei .
Wat klet ban pynjahthait hadien ba la dep lehkai .
Hynrei nangta ka jingpyrkhat jong ka ka la kylla .
Mynta ngi iohi ia ki dak kiba shai jong ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ha ki jaka nongkyndong jong ngi .
S Sreesanth : U Sreesanth u dei u kyrteng uba la tip bha ha ka kriket India .
U Himesh u la pynthikna ruh ba hadien ba la dep ban pyndep ia ka reality show jongu kaba kyrteng ka Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs , un sa sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Exposed 2 .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , hynrei u myntri ain ka Punjab u Rana Sanaullah u la ong ba ka paw kumba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ong ka Geo TV .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 10 wiket ban rung sha ka phainal jong ka Under 19 World Cup : U Yashasvi Jaiswal u la thep ia ka century ha ka por ba ka India ka la kiew sha ka jingjop kaba khraw .
To sumar bha ia kine , tang kawei ka pair jong phi .
U Sharma uba dei u Principal jong ka kolej ha ka jingpynbna pathai khubor u la ong ba u Dr A . K .
ALL : Ka jingdum , ka jingdum .
Ngi la tip ba ngin sa rem ha ka mukotduma hynrei ngi la sngewthuh ba kan sa mih ka jingsakhi kaba khraw .
Ki daw jong ka jingduna um ki kynthup ia ka jingduna um , ka jingpang jyrhoh ne jingshit , ka jingsma sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka kinematika . ngi la peit ia ki katto katne ki nuksa jingeh ha ki por ba la leit noh .
Hato Phi Kynmaw ? U Jehobah u kyrkhu ia ka jingshakri kaba kumno bad balei ?
U Bhushan Kumar u la ong ba ia ka tarik ban pynmih ia kine baroh ar tylli ki phlim la pynkylla .
ban buh ia ki kyndon ban ithuh ia ki jaka pule bad ban ai jingmut ia ka Syndicate ban ithuh ia ka .
Ka Hospital ba heh jong ka District sorkar , Kancheepuram .
Mynta ka long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ba nga shu kylli ia ka jingkylli kaba thok , ba ka seesaw kaba iadei dur kam khih satia .
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde u la ong ba ka sorkar Maharashtra ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka Marathi kum ka compulsory haduh klas 10 ha ki skul CBSE bad ICSE .
Bad ki rukom synshar , ka jingiadei para briew bad ki jingngeit jong ki ki la ialam ia ki sha ki jingleit jingwan sain pyrthei kiba pher katno katno .
Kumta kaba kham kongsan ka long ban seng ia ka skul na ka bynta ki khynnah shynrang Muslim ka ban hikai ia ka ktien Arabic bad Persian bad kumjuh ruh ia ka ktien Phareng bad kiwei kiwei ki sobjek kiba kham donkam .
Kaei ka jingpynshlur ia kane ka jingkhih ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka kynthup ia 144 ngut ki nongleit jingleit ba la ialam da u Lieutenant Jitin Malkat .
“ “ “Nga tharai ba ka dei ban dei ma nga,” “ u Rahul u la jubab ia ka jingkylli jong u nongkyrshan.”
Baroh phi im ka jingim kaba jrong , kaba lyngngoh bad kaba khlem jingsngewtynnad .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka imlang sahlang jong ka hok jong ki gay ban sngew lyngngoh .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Sivasankari .
Nga la iakynduh ia kiba ha iing jong u bad nga la pyntngen ia ki bad nga la duwai ha uba donbor baroh ba un koit noh kloi .
ka daw ka jingkynran dien , jingkynran dien ia kane ka sngi , .
Ka dei ka tamasa kaba san sngi .
Ngi la trei shitom bha halor kane ka kam .
U Lander Vikram uba don ha ka sla jong u Bnai : U heh jong ka ISRO .
Ki 2 ngut ki hynmen jong u Aurangzeb kiba la shah pyniap ki la rung shipai .
Wat hapdeng kane , ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jylla , u la bynrap .
Ka tnad wad bniah ka la lap ba katei ka jingkhot ka wan na Karachi jong ka Pakistan .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingshna ia katei ka surok namar ka jingsheptieng ba kan ailad ia ka China ban khanglad ia ka India ban leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
U Azam Khan u tnga bad u khun la pynkynriah sha phatok UPs Sitapur .
Um ju ai kano kano ka jingai khublei , bad ngam ju sngew jan ia u . Ha ka jingshisha , bunsien nga ju tieng ia u .
Da kaba khmih lynti ia ka kabu , ki kompeni India kum ka Biocon , Wockhardt , Dr Reddys Laboratories bad Intas Biopharmaceuticals ki pynmih ia ka kot kaba heh jong kum kine ki mar .
Kane ka kynhun bishar ka bat ia ka bor ban pynbeit .
Kumno ka ain kan ailad ia kum kane ka jingpyndonburom ia ki lehnoh bad ka jingpynphriang ia ka jingleh donbor , la thoh u Patnaik .
Nga pyndonkam bha ia ki kot khubor ban iakren bad ki khun jong nga bad bad ki nonghikai jong ki ha skul . Nga la pule beit na ka Awake !
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 13 ngut ki dei ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki nongleit nongwan kin ym don shuh . . .
Ka Vivo V17 Pro ka don haduh hynriew tylli ki camera .
Lada don kiba iap , ka long kaba sngewsih .
U dang don bad ka tnga jong u .
Ka jingmih kaba bun ka pynmih ia ka aiom jong ki ' jingpyniap soh '.
Lait na kata , ka sorkar ka la mynjur ia ka jingbit ban buh ia ki jaka pule sumar ha West Godavari , Nizamabad , Karimnagar bad Vizianagaram district , la ong u Kondru Murali .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka kaba don marjan bad ka Dankaur .
Ha kane ka video , uwei u kpa u la shah pynkynmaw shaphang ka jingdih duma jong u da u khun jong u .
" Kane ka dei ka foul play jong ka BJP " " "
Ban pynkiew ia ka jingpoi jong ka jingpule ha ka ri , ki rukom hikai kiba lah ban pynkylla kum ka jinghikai kaba plie bad ka jinghikai kaba jngai ki dei ban ioh jingkyrshan kham bun .
U Rohit u la ioh 39 snem. 62 ha ki 27 tylli ki jingialehkai ha ka kriket Test .
Lada ka long kumta , u lah ban iakhun ha kano kano na ki 224 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingbei tyngka .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka History jong ka Tamilar , Ka Histori jong ka Tamilnadu .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong tymmen .
Uei u briew uba hadien , uba nga lah ban pyndonkam ?
Ka jingïalang kan long ha ka 19 tarik u Lber .
Ka jingdonkam jong ka madan la sngew haba ki briew ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka rukom kaba heh ha kylleng ka pyrthei .
Kaba la plie lad ka long ka shithi ba la pynmih da ka tnad jong ka ain ha u bnai February 1990 sha baroh ki nongpyniaid phatok ha Poland .
Nalor ka jinglong trai jong ka imlang sahlang ia u jingthung , ka tnad Horticulture ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad , ka jingpynroi ia ka kyrteng bad ka jingiarap ha ka iew ka hat sha ki nongrep jong u jingthung ba la pynrung kyrteng hapoh ka GI .
Da ki hajar ngut ki nong India ki shong ba sah ha ri China kiba kham bun ha Beijing Shanghai bad Guangzhou .
ka jingialeh kan dang iai bteng , u la ong .
Kumta , kane ka dei ka log ba tynrai jong ka 1 lait x , ka bor log jong ka 1 lait x ka long tang 1 lait x lait 1 lait x .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang ha Gudalur .
" " " Ki nong thombor ki la thmu ia ki kamra ba kyrpang ha ka Sabarmati Hostel bad wat ban bret ia ki samla pule na phyllaw , hynrei kim shym la ktah ia ka kamra jong uwei u nongialeh pyrshah jong ka ABVP " " la bynrap shuh shuh . "
Ka long kaba don ka jingangnud kaba khraw , kaba pyrkhat jylliew bad kaba trei shitom .
Khnang ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki , ka Press Institute jong ka ri Bangladesh ka la ai jinghikai ia ki kam bapher bapher sha ki 18 491 ngut ki nongthoh khubor .
Don ki briew ki ban ieit ia ka bad don ki ban shun ia ka .
Baroh ki jingjia ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ki nongpyniaid ki la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da 8 wiket bad ia kaba ar la iehnoh .
Ka jingngeit ka la shah pynpra .
Kane ka iarap ban ai jingkyrshan mardor ha ka por jong ka por ksiar jong ka jingshah pynjulor .
Ka Khusnam Noble jong ka thoh ka tar sha u Bob Dylan .
Ha ka snem 1963 , u la ialam ia ka jingiaid paidbah jong u ha Washington kaba la pynkut noh da ka jingkren ba pawnam jong u ha u Lincoln Memorial .
Nga kwah ban bei tyngka T.1 klur ha ki fund ba iatreilang .
Ngi lah ban ym pat ju mad ia kaei kaba u para Khristan ne ka para Khristan jong ngi u iakynduh .
Pynkhluit 2 tylli ki umphniang ha ka kadai .
Ngi nang pynbun ia ki jingthiah bad ki kor pynhiar mynsiem .
Ka Kangana ka la kynthoh halor ki khubor ba thymmai ba ka Urmila ka la thied ia ka jaka ophis kaba T.3 klur tyngka ha Mumbai , hadien katto katne bnai ba ka la rung sha ka Shiv Sena .
Mynta ka sngi ngan pdiang ia ki jingsmai jong ka jinglong ba iaineh na ki nongsynshar ba iaineh jong nga .
Kito ki bym dei ki dkhot jong ka skhim Karunya jong ka Jylla bad ki bym shah ktah ha kano kano ka jingsumar pang kin hap ban siew na la ka jong ka pla .
U myntri rangbah ka Telangana bad ki heh sorkar ruh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Uba bud ha ka thup jong u dei u tnga jong ka para jong ka Arpita Khan u Aayush Sharma .
Ki para kmie ki kpa kiba la tymmen ki donkam jingiarap . Ki khun shynrang bad ki tnga jong ki ki la leit jngoh ia ki kmie ki kpa ha ka thain Mihngi ban peit kaei ka jingiarap kaba lah ban ai kaba bha tam bad kumno .
la lap ha Sri Lanka .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ki nuksa jong ki jingjied ba iapher kiba ngi la bishar ?
Kumta ngi ju peit ia kiei kiei da kaba bha .
Ka Nepal ka ioh ia ka Internet lyngba ka China , pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong ka India .
La pyntbit shibun na ka bynta kum kine ki jaka hynrei ka jingpynkhreh ha Delhi ha kita ki lynti ki long kiba ma namar ka jingbym iahap ka jingkiew.
U Harsha de Silva myntri ka tnad pynbha ia ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka u la ong ba ki la don shibun ki jingduhnong kynthup ia ki bar jylla .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka kynthei bad kin dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki katto katne ki nongsakhi .
Ki don katto katne ki samla kiba bha .
Lai ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam : Ka Sorkar Punjab ha ka sngi Thohdieng ka la pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IPS .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka Pakistan bad ka Saudi Arabia ki don ka jingiadei kaba jan bha bad man la ka por ba u nongialam u jop ia ka elekshon ha Pakistan , ka jingleit kaba nyngkong ka long beit sha ka ri Gulf .
Kumba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Lah ban iohi ruh ia ki brand kum ka OnePlus , ka Honor bad ka Vivo ha ka banner .
Ha kata ka samoi u la thep ia ka spah snem kaba nyngkong na ka bynta ki skulbah jong ka South Africa pyrshah ia ki lehnoh jong u Mike Gatting .
Kawei pat ka rukom pynkhuid kaba la leh ka long ban pynduh bad thang ia ki sboh bad ki jingthung kiba sahkut kiba buh ia ki khniang .
" Ka Maharashtra kum ka jylla ka la shim katto katne ki sienjam ba kongsan kum ka jingpynbeit ryntih ia ka bai bus , ka la wanrah ia ka jingkiew kaba jur bha ha ki nongleit nongwan kiba shim ia ki kali paidbah ." " "
Kine ki khubor lamler ba la pynphriang ha ki social media bunsien ki ju saphriang bha .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh na ka sorkar .
Hato kata ka mut ba ka phlim kan ym lah ban shna ?
Haba kylli halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki don ha ka por ba siat , u Singh u la ong ba yn sa tohkit ruh ia ka bynta jong ki heh jong ka tnad .
Ka West Indies : U Chris Gayle, u Evin Lewis, u Shai Hope, u Darren Bravo, u Shimron Hetmeyer, u Andre Russell, u Jason Holder, u Ashley Nurse, u Sheldon Cottrell, u Oshane Thomas, u Kemar Roach.
Ka jingroi kaba heh tam ka wan na kane ka thain .
Ia ka jinglong jingman jong u la buddien da ka kynhun ki doktor ba la ialam da u Director ka AIIMS u Dr Randeep Guleria .
Nga la pyrshang ban pynshlur ia ki paidbah ban wan sha ki jaka thep vote ha ka sngi elekshon bad thep vote .
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Mr . U Vijay Inder Singla mynta ka sngi u la ai khublei kyrpang ia ki parabangeit nonghikai ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Ka la pyndep ia ka MBBS na Mahatma Gandhi Memorial Medical College ha Indore ha u snem 1948 .
Nga kham sngewtynnad ban sah bad ki mrad ban ia ki briew .
Dang shen ki khubor hamsaïa ki la saphriang shaphang u Salman bad u Sanjay Leela Bhansali ba kin shna ïa ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Inshallah’ .
" " " Sngewbha kynmaw ba shisien ba phi la pynthikna ia ka jingsiew jong phi , phin nym lah ban cancel ia ka order jong phi . " " "
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ba kane ka lah ban jia ha kawei pat ka rukom ruh ?
Ka Sonam bad ka Rhea Kapoor ki la pynmih ia la ka jong ka jait jain .
Ka pynmih ia ka bor kaba 460bhp bad 630Nm ka bor kaba heh tam .
Nga sngew kumba nga don ha ka synduk kaba khatduh .
Na ka bynta kiei ki daw ngi dei ban niewkor ia ka hukum U Jehobah ?
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la phet krad na ka ri ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Dei ban pynbeit lut ia ki jingdonkam ban pynkynriah ia ki nongshong shnong kiba sahkut .
Ki jingrwai jong u Lalon Fakir ki la pynkhih ruh ia ka jingrwai rock jong ka ri Bangladesh bad katto katne ki jingrwai jong u la pynkylla sha ka jingrwai folk rock ba pawnam jong ka juk mynta .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali ba la buh ha ka liang jong u dieng .
Ki la kyntait ia ka jingpyniadei ia ka kam lehnoh bad kano kano ka jaitbynriew , ka niam ne ka kolshor .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih la kynnoh ba ia ka kjat jong uwei u nongpang ba la ot la pyndonkam kum ka pillow ha Maharani Laxmi Bai Medical College ha Jhansi .
Tang u Salman Khan bad u Akshay Kumar ki long kiba lait .
U nongñiah kali jong u bad uwei u paralok jong u ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kane kan pynphai biang ia phi sha ka Portal jong ka jingialang video .
Da ka jingbitar kaba sngewsih , u Kain u la pyniap noh ia ka jingim kaba khlem pop , u hynmen jong u u Abels . Hato phi tharai ba u Kain u don hok ban rai kum kata shaphang ka jingim ?
Ha u snem 1989 u Tim Banerli u la thaw ia ka World Wide Web da kaba pyndonkam ia ka browser , ka page bad ka link ban pynsuk ia ka jingiakren ha ka internet .
Kum ka jingburom ia ka jingaiei jong u la shna bad plie paidbah ia u mot jong u Averoff ha ka 5 tarik u Risaw 1896 shabar ka madan ialehkai .
U la pyni ba kham bun ban ia ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri , ka jingshalan mar nabar ka pyni ia ka jinghiar kaba kham jur ha u bnai ba la dep kaba la pynhiar ia ka jingduna ha ka khaii pateng .
Hangno ka jingiakhih jong ka 26 tarik u Jylliew ka ieng ha kine baroh ?
Ki don 17 tylli ki kompeni kiba la apply ha kane ka kynti .
Wat la katta ruh , ka jingkiew dor jong ka US ka dang sahkut namar ka jingkiew jong ka jingpynbiang jong ka US .
Phi lah ban pyndonkam da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha u quinoa jong phi .
Nalor kata kane ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 16MP ha khmat .
Suki suki , hynrei stet stet , ka Padayetti ka nang kiew biang sha ka jinglaitluid kaba ar jong ka .
U Pawan Pandey uba dei u kpa jong u Ashish u dei uba shah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka iing mane Babri bad u don 32 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Adil Hussain , u Sudhanshu Pandey bad ka Amy Jackson .
La katto katne snem mynta ka Japan ka la nang pynjur ia ka jingpyrshang ban pyniadei bad ka jingsynshar jong ka China kaba marjan ha ka dewbah .
Ngim shym la iohi ia ka .
" " " Ngi donkam shisha ban pyrkhat nabar jong ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain hapdeng ki jingeh bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki jylla " " la ong u Umar . "
Ynda nga la wan phai , ngam shym la don hangta .
Ki kynnoh ba ka don ka jingthmu ban thang ha lyndet jong katei ka jingpluh .
Da kaba leh kumta u la burom ruh ia ka mon laitluid jong ki kumba la pyni da ka jingjia kaba la jia ha ka por ba u dang long u koidi ha Rome .
Ka Kat ka la ioh ia ka kyrdan pule na kawei na ki skulbah babha tam ha Africa , oh em , ka pyrthei .
Ki samla pule ki lah ban shim klas ha Manchester , Brazil , China , Hong Kong , Singapore bad Dubai .
Kaei kaba ka kitab u Job ka hikai ia ngi shaphang ka jingai mynsiem ?
2 Lak ryngkat ka Trophy bad Citation , ka khusnam kaba ar : Rs .
Ka jaitbynriew jong ki nong India jong ka South Africa ka long ka jingkieng kaba im hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi . Ngi dei ban iai bteng ban pynroi ia kane ka jingiadei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ïakren bniah ruh ïa kane ka kam bad ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad Maharashtra .
U coach barim ka India u Vimal Kumar u sngew ba ka jingkhang ïa ki rangïalehkai kan long kaba khlem akor .
la ialam da u nongsumar paidbah , ki doktor bad ki nurse jong ka hospital paidbah ryngkat ka jingkyrshan na ki tnad treikam jong ka UN , ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei bad ka ri ki pynlong ia kane ka prokram .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyllait paidbah ia ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan ban kyntiew ia ki lad kamai ha ki nongkyndong jong ka ri India lashai ka sngi .
Mumbai : U aktor u Hrithik Roshan u la iohi ha Mumbai .
Ka jingshit kaba jur ka la don ha Uttar Pradesh ha kaba ka Allahabad ka la khluit haduh 47 . 2 digri ka jingshit .
Prokram jail bharo jong ka BJP naduh mynta ka sngi
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Simmba bad ka khun jong u Saif Ali Khan kan sa mih nyngkong da kane ka phlim .
" U pynkut da kaba khot ia ka " " kaba shyrkhei kum ka sngi ba la shon ia ka ." " "
Ka wahduid Nohkalikai ka dei ka wahduid kaba jrong tam ha ri India .
" " " U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor ka jingthut ka liengsuin Air India Express ha Kozhikode , airway runway . "
Na ka jingpynlut ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka Pule Puthi ba kyllum , Rs . 216 klur ka long na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Hadien ba la pynkhuid ia nga bad la ot ia ka khlieh jong nga , la ai ia nga ia u nombar 41 , 101 bad la khein ia nga kum u nongleh kam sniew .
5000 klur ka jingsiew sha ki nongrep sohjew .
Kine ki karkhana ki ju mad ia ka jingduhnong namar ka jingbym iohi jngai jong ki sorkar bad ka jingbamsap , ka jingpyniaid bakla bad ka jingbym don ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei .
Ki la iakren halor ka mat jong ka bor jong u Lat halor ka nongbah ba iasoh lang jong ka Hyderabad .
U khlur Bollywood u Suniel Shetty ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien katto katne sngi ngi la iohi ia kaei kaei kaba pher .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la kynnoh ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit .
Ka jait jingsiew sha ki nongtrei namar ki katto katne ki jinglut jingsep .
" Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka hok ba kongsan jong ka riti synshar bad ka hok ba marryngkat na ka bynta ki kynthei Muslim " " u la ong .
Ha ka por Roza la khang pyrshah ia baroh ki jait jingbam bad ki jingdih .
Kumta , ka jingpynshisha kaba pura ka kham duna ka jingsngewthuh bad ka kham duna ka jingma na ki jingbakla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kiwei pat ki jingmut ki pynroi ia kata ka jingmut bad ki kynthup ia ka jingngeit ha ki ksuid jong ki mrad kiba la iap .
Ka jingiakynad ha Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba un sa iakynduh ia u Amit Shah .
Ngi la tip ba da ki spah ngut ki la mynsaw ne ki la iap . Hadien kata ka sngi , uwei u ophisar uba nga tip u la wan shajan jong ngi .
Ngam shym la sngewtynnad ban pule ia ka , hynrei nga la pyrshang ia ka .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong kane ka konstitwensi .
Khublei shibun ia ka kynhun jong ngi !
Ki bahaïing jong u nongtrei jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma uba la shah pynïap ha katei ka jingïakynad ki la kynnoh ba u Tahir Hussain u la pyniap ïa u .
Kine ki jingkylli kiba iadei ki long kiba sngewtynnad ban jubab .
Kiar na kaba snap ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ka jingshah niam ha Ghana ka long kaba jur bha .
36 percent ka jingthep vote ha ka Phase 5 jong ka elekshon ha West Bengal
Ka Nokia N900 ka kyrshan ruh ia ka Python ryngkat bad ki library jong ki widget GTK , kaba pynlah ia ki prokram ban thoh bad pyniaid ha ka tiar ba la thmu .
Ngam shah wat ia u Myntri Rangbah ban kren , ka la ong .
U Shah u la iehnoh ia ka kam MLA hadien ba u la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta bun ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Salman Khan , u Shahid Kapoor , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , ka Kangana Ranaut bad kiwei kiwei .
Ka lamp ka la rben .
Ki don shibun ki nongai ram kiba lah ban ioh ha iew ha kine ki sngi .
Ka NIA ha ka kot mudui jong ka ka la jer kyrteng ia 8 ngut kum ki nongshah kynnoh .
Karimnagar : Ki nongtrei jong ka Singareni Collieries Company Limited ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ban dawa ban pynphai biang ia ka polisi treikam ba la ioh pateng .
Hato ka Congress ka la ju pyrshah ia ka RSS ?
Naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki Toda ka la long ka phang pdeng jong ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynbha pat ia ka mariang kaba iadei bad ka kolshor .
U nongujor u la pan jingbthah ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar NDA hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ka la hap ban pyniaid ia ki kam thok bad ban ialeh pyrshah ia ki ram ba la buh da ka sorkar Congress barim .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la iap hadien ba ka la dih sha ka kmie jong ka kaba la shah teh da u bih
Shuh shuh , U Jisu un aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u .
Ha ka liang ki bank , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka dang bteng ban ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba jur ïa ki bank kiba dang sah hapoh ki pud ba la buh da ka aiñ halor ki jingshah ktah ha ka iew ka hat jong ki .
Kumta kaei kata ka Blue Whale ?
Ha kano kano ka rukom kane ka dei ka jingiakynad kaba iadei bad ka jingstad bad kam don daw ei ei ba ka Ravi Beas Tribunal kaba la don mynta kan ym lah ban pynbeit ia kane .
" Haba thombor ia ka liang pyrshah , u Modi u la kynnoh ia ki nongialam ka Congress ba ki " " pyndap ia la ki jong ki bank bad ki im ia ka jingim kaba riewspah ha ka jinglut ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki baduk " " .
U phah ia nga ban leh ia ka kam , ngan leh ia ka .
Ia ki jingmih na ka shyntur bad ka shyntur , bad ki shniuh dei ban lum ha ka kot ne ha ka jain kaba dei ban thang .
Nga la leit sha Luxembourg ban ap katba dang ujor ia ka mukotduma jong nga sha ka Dorbar jong ka Ri .
Mynta , ha ka solid ngi leit ban don shibun kine ki jingpyniasoh silicon .
Bad lada don kawei ka skulbah kaba pyni ia baroh ar ki rukom ialeh pyrshah ha ri India kata ka dei ka JNU .
Ka liengsuiñ ka la kiew sha Dubai , ha kaba la pyllait noh ïa ki 27 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ .
Kine ki jingpyni phi la bud , Mr . Rezendes , ki dei ki jingthoh kiba sngewtynnad bha .
U Andre Fletcher u la kamai 30 na ki 14 tylli ki bol.
Ka jingpynbiang ia ki jaka pynkhriat ia ki Section bad ki Ophis ha ka High Court Annexe Building , Chennai .
" " " Ki la pynmih ia ki jingkynthoh kiba tlot khnang ba ki nongrim hapdeng ki Muslim kin shah pynsah sngewbha , " " " " u la bynrap .
Ngi hap ban leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom Test .
U nongthoh khubor : Kata ka long kaba dei .
Kata ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur .
Lehse nga la leh ia ka jingpyrshang ha lade khlem da tip ruh .
La pynïaid da u Radha Krishna Kumar . . .
Ka kyrdan ba shapoh ka long kaba la thaw da ki jingmut ba buhrieh .
Lada ka jingpang sniehdoh kaba don jingma ha ka liang ka jingpang ka mih katba dang shah sumar TB , te dei ban pynsangeh noh ia baroh ki dawai haduh ba ki jingpynkylla sniehdoh kin wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Hapoh khyndiat minit u la pynher biang ia u briew uba don ka dewbilat sha ka Pyrthei ryngkat bad ka Masha .
Khlad noh u nongtrei hadien ba u sahkut ha mashin ha karkhana soh
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Saharanpur ha ka 11 tarik u February ka la ong ba ki sengbhalang ki pyndonkam da ki opinion poll bad ki paid survey ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Hooid , ka Baibl ka kren shaphang jong u kum U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi .
PYNBNA SHUH : Ka GST , ka jingpynduh pisa kam dei tang ka jingjop jong ka sorkar jong ngi ong u PM Narendra Modi .
U Dr S Prakasam uba dei u nongpyniaid ia ka program jong ka NSS u la ai jingkren sngewbha ia ki paidbah .
" Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongpyni ki la pynbna ia uwei pa uwei u nongjop da ka kyntien " " Bad ka Oscar ka leit sha . . . " " ban ia kaba " " Bad u nongjop u dei . . . " " . "
u la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka long kaba donkam khyndiat ban tip shano ka leit .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ngi iasam ia kajuh ka jingmut bad jingmut .
Ki jingjia kiba ialam sha ka jingialeh ki long kiba pher .
La kem ia utei u briew bad la aiti noh sha ki pulit .
Kumta ha ka minus 271 digri , .
6 Ha ka Mikah 6:8 , ngi tip ïa kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi .
Ha u snem 2015 , ka Japan ka la long ka dkhot ba pura jong kane ka jingïalehkai .
Ngam ju shna plan na ka bynta ka kam jong nga .
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pynpaw ia ka jingdon sa ar tylli ki Balang kiba kham mynshuwa .
Ki dkhot ka Shiv Sena ki thang ia ka lama Pakistan ha Dehradun ha ka sngi thohdieng kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki shipai India ha ki shipai Pakistan .
U la ong ba ki pulit ki dang ap ia katei ka samla ba kan koit khnang ban ioh ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka katba ia ka jingkren jong ka kmie jong ka la dep ban buh jingthoh .
Hynrei ki nongsngap kim shym la ud .
U Mortati u la leit sha ka iingmane .
Ka don ka stock na ka bynta 32 sngi ha Lehra Mohabbat , 48 sngi ha Ropar , 25 sngi ha Rajpura , 15 sngi ha Talwandi bad 26 sngi ha Goindwal Sahib .
Kat kum kawei ka kot , ia kane ka jingong lah ban pynkylla , U Blei u la weng noh ia ka jingtieng na ki dohnud jong ngi .
Vijayawada : U Chand Basha u nongthaw aiñ ka YSRCP na Kadiri ha Anantapur district u la pynïasoh noh sha ka TDP ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka AP bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Ia kata kaba la shah rong noh ha ki mrad , ngam shym la wanrah ha phi . Nga la kit ia ka jingduh jong ka . Na ka kti jong nga phi la dawa ia ka , la ka long kaba la tuh mynsngi ne kaba la tuh miet .
Wat kito ki bym shym la shah pynngam ha ki kam sniew ruh ki pyni ba ki sngewkhia khamtam eh ia ka hangne ​​bad mynta .
Baroh ar ki nongpyndonkam bad ki nongpyniaid ki tip , ha ki kyrdan bapher bapher , ia ki jinglong jong ka jingshaniah bad ka jingheh jong ka network .
Ka jinghiar dor kam shym la pynkhuslai tang ia ki nongrep hynrei wat ia ki nongkhaii ruh .
Ia kane ka iing la thmu nyngkong eh ban buh ia ki ophis jong u nongbishar jong ka District jong ka Chittagong .
Ka iingbishar ka la ong ha kaba iadei bad kane haba bishar ia ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u Shuhaibs u C . Muhammed , da kaba kyrpad ban weng noh ia ka jingpynsangeh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Loan sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka jaka khaii pateng hi ka la phiah ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka jaka khaii pateng jong ka Stephen Avenue , ka jaka pynbyrngia , ka jaka shna dur bad ka jaka sorkar .
Ka kaiphod jong ka NCRB kaba dang shen ka pynskhem ia kane .
Hei . Kaei kaba phi leh hangne ​​?
Kumta , ki briew kiba bun kiba duna bam ha ka ri ki long kiba kham shah ktah ha ka jingpang amoebic .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka PayPal ka don mynta ha palat 200 tylli ki ri bad ki thain .
Ka rukom treikam kaba shai bad kaba shai na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri India bad ka jingpynbeit ban buh ia ki kot ki sla kiba donkam online .
Ki nongtrei TMC ki shoh ia ki nongtrei jong ngi ha ki por ba la buh .
Ka ARPIT ka dei ka jingthmu kaba kongsan bad kaba kyrpang jong ka jingpynroi ia ki nongtrei online jong ka 1 . 5 million ngut ki nonghikai ba kham shalor da kaba pyndonkam ia ka rynsan MOOCs ka SWAYAM .
Ngi la thaw hynriew tylli ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kane kan buh ia ka sobjek ha ka thup ba iadei bad kaba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki iadei kam .
La kha ia u ha Australia bad u la ialehkai ruh na ka bynta ka West Australia ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri Australia .
Ka bor jong ka Kutch bad Gujarat ka long ban kylla katkum ka por bad ka jingdonkam .
U samla u la iap namar ba ka bike ka la tynrah ia u dieng
U myntri rangbah un ai ia ka jingkren pynbna bad plie paidbah ia ka pla .
Hynrei kham bunsien la pyndonkam bakla ia ka .
Nga wad ia uwei u briew , u nong America uba kyrteng u Maddy Bowen .
Ka jaitbynriew halor ka sain pyrthei ka dei ka motto jong ngi .
U Tahsildar u la leit jngoh ia katei ka jaka ruh .
Ka ri Ireland shatei lam mihngi ka iasam ia u pud u sam bad ka ri Ireland .
" Ha ki khyndiat sngi ban wan ngan sa kham koit kham khiah ." " "
Ki don haduh 106 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Vatican ka la nang iaid shakhmat ha kaba mynjur sngap jar ia ki jingleh be-ijot jong u Hitler .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka por ba un float ia ka party jong u .
" " " Da ka jingialam jong u President bad u Myntri Rangbahduh ka ri nga ngeit skhem ba ngin lah ban thaw ia kiei kiei kiba bha na ka bynta ka Saudi Arabia bad ka India " " " " Ka ANI ka la sot ia ka jingong jong u Syiem Syiem .
Ka por kan sa poi ynda U Jisu Khrist un aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u .
" Hynrei nga kwah ban sdang da kaba nga khot ka " " dogma ba thikna " " ".
Namarkata , ym don lad ban artatien .
U la ong ba ka jingtrei ia ka projek pynpoi um bad pyntuid jaboh kaba T.50 klur ha Bathinda ruh kan sdang shen .
U la pynkynmaw ia ka sorkar pdeng ia ka bynta jong ki khubor lamler ha kaba pynlong ia ka jingkhihwin jong ki sepoy ha ka snem 1857 .
Nga la thmu ban thoh ia ka kot kaba 50 sla ha kaba sdang , namar nga dang trei marwei ia ka projek .
U nongpyniaid jong ka Board jong u duma , u K . Ka Sunitha , ka la ioh pdiang ia kane ka khusnam ha ka jingialang Tab Expo 2019 ha Amsterdam , Netherlands hynnin ka sngi .
Ka Boxing Federation of India ka la pynïasoh ïa ki kmie ki kpa jong ki nongïalehkai boxing ha ka prokram online jong ka .
Ia u Ibrahim la kha ha ka 11 tarik u Nailar 1921 ha Bagerhat ha Khulna ha u Zamindar Prafulla Roy Chowdhury bad u Kusum Kumari Devi .
Ki jingteh jong ka carbonfluor ki kham khlain bad ki kham duna ka jinglah ban iakhlad .
U President u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri ka la iaid la slem bah .
Pynhikai bad pynkupbor ia ki kynthei ha ka kam ri dohkha .
Ia kane ka kot wadbniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpyniaid ia ka mariang .
Ka Apple iPhone XS , iPhone 9 kan pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Naitung : Ka Apple kan sa pynmih ia ka lain thymmai jong ki iPhone ha ka jingpynlait paidbah kaba man la u snem ha ka 12 tarik u Naitung .
Ngim ong ia ka da lade .
Uwei na ki paralok jong ki u la iohi ia ki bad u la pyntip sha ki pulit .
U Fawad khan kapoor bad ki khun jong u.
Ka IND pyrshah ia ka NZ Ka sngi kaba 4 Ki jingjia ba kongsan : Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 10 wiket da kaba beh ia ka thong kaba lyngkot kaba long 9 ron shwa ban bam ja miet .
Baroh ki kyndon jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pyrshang
Ki briew kiba don ki jaka bam ki lah ban pynkiew ia ka spah jong ki .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pyndep ar snem ha ka kam haduh mynta ka sngi .
Ka jingdonkam ia ka upper ?
U Dhananjaya de Silva u la thep 57 kol.
Haduh palat 20 snem u Williams u la sumar ia ki hati kiba la shah hikai ban kit dieng ha ki khlaw dieng Burma . Hynrei teng teng u la bakla ban buhrieh ia ki dawai ha ka jingbam jong ki hati kiba pang .
La kem ia u para namar ka jingpyniap ia ki khynnah shynrang
La pynkynriah noh ia ki sha ki hospital bapher bapher .
Kum u Syiem , U Jisu u pyndonkam ia ka bor jong u ban iada bad ialam ia ki synran jong u ban pynthikna ba ka mon jong ki Kpa jong u kan urlong .
Ia kine ki nongbylla sngi la ai ruh ia ka jingbam rashon khlem jingsiew .
Ka jingleh pyrshah ka la kut noh da kaba sngewsih namar ka la pyniap ne jah rngai haduh 148 ngut kynthup ia kiba bun ki ophisar shipai , kaba la iehnoh ia kiba bun ki jingkylli khlem jubab .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar U Blei u la ai ha ngi ia ka jingleh donbor ban leh ha ka burom jong u .
Ia ki jar tong dohkha la pyndonkam ha kaba ri dohkha ha duriaw ba jylliew ha ka duriaw bah Bengal khamtam ha ki saw tylli ki jaka ri dohkha ha ka rud duriaw Bangladesh .
Khublei shibun ba ka samoi kaba 6 ka la kut noh .
Ha ka jingpyrshang ban khang ia u , ka la shah shoh ha u da kaba bakla .
Ka lynti sha ka device node kaba kdew sha ka camera , kum ka nuksa .
" " " Ngi iohi ha ki katto katne ki jaka ia ka jingeh jong ka jinghiar dor namar ka jingpynmih kaba kham bun ."
Ka jingialehkai ka leit sha ka jingiasiat .
Ka jingpang Zika ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang zika lyngba ka jingbam jong u khniang Aedes uba la shah ktah uba pynsaphriang ia ka jingpang dengue , chikungunya bad ka jingpang jyrhoh .
Kiba iap ki long 154 ngut ha ki 24 kynta haduh ka sngi Nyngkong ka por 8 baje mynstep .
Dang shen ka kynhun Tik Tok 07 ka la pynmih ia ka video kaba la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingjia shah pyniap jong ki paidbah ha u Tabrej Ansari bad u Ajaz u la pynmih ia ka video kaba kyrshan ia katei ka kynhun .
Ka la tyrwa ban iakhun ha ki lai tylli ki seat ha Punjab , ar tylli ha Haryana bad phra tylli ha Delhi , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
La burom ia u da ki Hindu bad ki Buddhist bad teng teng la niew ia u kum ka jingwan long briew jong u Avalokitevara .
Ka la pynsleh ia u da ka jingpyrkhat shimet . U la ai ia ka jingsngewnguh ia ka .
Bunsien ki briew ki pynkulmar ia kine ki kyntien .
Ha shuwa ba ka jingleh be-ijot jong ka Rome kan saphriang ha ka snam jong u .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba la khot ia u Karti ha ka 11 tarik u Jymmang .
U Alfred u la leit jngoh ia ki nong India jong ka ri America Sepngi da ka jingkyrmen ban ioh jingshai shaphang ka jingthmu jong ka jingim , tang ban leit phai noh sha Europe da ka jingsngewsih .
Na ka bynta ka India ka long ka khana kaba pher .
Bad nga ong ngi lah ban jop khlem u Pizarro !
Te, khublei shibun, ka Mystic Meg.
Ka bor shim bad ka bor sngem jong ka khyndew
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Tang shu ioh ia kaei kaba ki nongtuh , ki shu hiar ha ka jaka sangeh kaba bud bad iehnoh ia u nongshah lehbein khlem lah ban tip mano ba lute ia ki bad mynno .
Ki dei ban kynmaw ba ka lynti U Khrist ka long ka lynti jong ka jingieit .
Ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 ka la kylla long ka jingkylla kaba khraw .
Toggle lada ngi ai ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka kamra jingiakren .
Ka kolshor ba pawnam ka la shim ruh ia ka jingleh donbor sain hima sima jong ka Kannur .
Hynrei u Dr Abraham u ong ba ka dei ban shah pynmynsaw ym duna ia ka ar taiew shwa kata .
94 MU ha ka 12 . 04 . 2019 ha kaba ka jingpyndonkam man ka sngi ka long 300 million tylli ha u snem 2019 , kaba long 200 MU ha u snem 2011 .
Ngi donkam ban peitngor bha shaphang ka jinglong jingman jong ka jingdawa hadien ki tamasa bad ka jingbishar bniah biang kaba lah ban long ïa ki jingkhmih lynti jong ka ïew kaba don sawdong jong u dawai ïada , u la ong .
' Ngim shym la lah ban pynngeit ia ki briew ' : U Gautam Gambhir u ai khublei ia u Kejriwal katba ka AAP ka paw ba kan bat ia ka Delhi .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ka long final khlem don u Mashrafe .
" " " Ka jinglong paralok ka don ha man la ka kam ."
Ki kynthei bad ki khynnah ruh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki dang phohsniew ia kaei kaei hynrei hapdeng kata la vote noh ia u Jospin bad ka seng Socialist .
Ia ki hukum jong ka NGT lah ban tuklar tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka DRDO u G Satheesh Reddy .
U slap u la ktah jur ia ki jingthung kew bad ki jingthung lin .
Ngam lah ban pyrkhat palat ia kata .
Ki kwah ba u Modi ji un wanphai biang kum u myntri rangbahduh .
Uwei u lah ban shah khring da kaba suk sha ka jinglong kaba jynjar kaba ju don ne sha ka jingpyrta bad jingkyrhuh kaba la jan long kum ka jingmane blei jong ki nonglehkai .
U la bynrap ba ka karkhana shna kali ka la kyrpad bunsien ia ka sorkar ban khang ia ki kali rim lada ka kwah ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ki jaka ba la tip ki long : Iing , Skul , Kam , Leit jingleit , Jah , Hospital , Phatok , bad Ka jingma ba lah ban iap .
um lah , khlem ka jingpynrem kaba biang , ban wan ha ka por bad ka jaka ba la kdew ha ka jingpynbna .
Ia ka jingiarap jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynkylla kyrteng kum ka jingiarap jong ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ha kane ka phlim la ak da u Sanjay Dutt , u Ajay Devgn bad u Sunil Shetty ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor .
Ka kynhun parabangeit Muslim jong ka Egypt ka la synshar ia ka ri ryngkat bad u Mohammed Morsi uba la jied da ka synshar paidbah .
Ka iing ka don phra tylli ki kamra ha kylleng ki ar mala .
Plot hadien kawei pat , ki la pynkhuid bad rep ia ki lum mawshun kiba eh tam jong ka Cte d’ Or , da kaba ianujor bniah ia ki kper sohjew bad ki wain ba la shna na ki , da kaba thoh ia ki jingsngew jong ki ha ki spah snem .
U Zampa u la pynliem ïa u Kedar Jadhav bad u Mahendra Singh Dhoni ha ki bol kiba ïaid bud ryntih , hynrei u Kohli u la tied da ka jingstad ban wanrah ïa ka century jong u ha ki 107 tylli ki bol .
KA BOARD JIED ÏA KI NONGSHAKRI HA PUNJAB KA LA PYNDET ÏA KA JINGDUH
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar Modi kumta ka la long kaba sngewkhia bha ha kaba pyniaid ia ka jingeh kaba don ha kti .
Ha lade , ngim don ka lad kaba lah ban shaniah ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Kani ka mukotduma da ujor ha thanat Mullanpur Dakha .
Kawei na kine ka dei ka Kareena Kapoor .
Na katei ka jaka ba la ia kynduh la ioh ban kurup kawei ka suloi AK , phra tylli ki magazine , saw tylli ki bom , kawei ka bom kti , kawei ka UBGL bad kawei ka wireless set .
Lada phi la mad ia kum kane ka jingjia hato phin jin da la wad ia ka jingim kaba kham duna ka jingeh ? Ym don dak ei ei ba u Aristarkhos ne u Gaios ki la duh jingshlur .
Ka la dei ka por ban bishar bniah ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal , bad ban pynbeit thymmai ia ka jingiadei jong ngi khnang ban iadei bad ki jingdawa jong ka spah snem kaba 21 .
U DySP barim u K Radhakrishnan u la pynpaw ba u myntri kam pohïing ha kata ka por bad u nongïalam ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kyrpad beit beit ïa u ban sangeh noh ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Railways ban thung ia ki Nodal ophisar ha baroh ki 116 tylli ki district bad ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Hynrei ia ki jingthmu ym shym la pynpaw namar ki daw kiba shai .
Ka Aishwarya kan paw ha ka red carpet ha ka 19 bad 20 tarik u Naitung bad u aktor Bajirao Mastani un pynitynnad ia ka ha ka 17 tarik u Naitung .
Baroh ki long kiba bha bad katto katne ngut kiwei pat la pyllait ryngkat bad u . . . .
U Myntri ka tnad ialehkai u la ai penshon ia ki saw ngut ki nongialehkai ba pawnam
Step 4 : Pynrung ia ka Captcha .
U Benedict Cumberbatch bad ka Sophie Hunter ki dap da ka jingkmen ban pynbna ia ka jingwan jong u khun ba itynnad jongki , ong u nongaiktien jong kitei ki arngut , ong ka dailymail . ko . uk .
Ki myntri ki la pynphai biang ia ka jingiakhih ban pynim ia ki khynnah kynthei
Ngi la don ka prokram kaba rit tam kaba iadei .
Ha ka sngi kha kaba 71 snem jong u ngi peit ia ki katto katne ki rekod kiba u la thaw ha ki sngi ialehkai jong u !
Ka jingbam janmiet bad ka lok jong phi kan wanrah ia ka bor kaba bha ha ka jingiadei .
Jop ka BHEL ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 75MW ha Gujarat
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rhea Chakraborty , ka Krystle Dsouza , u Raghubir Yadav ryngkat bad ka Annu Kapoor .
U Nikhil Kumaraswamy u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda .
Pyrkhat kumno u la pynsniew ia ka jingpyrkhat jong u khun bynriew ha ka jinglong kyllum . Kiei ki jinglamler ba u Soitan u la kren ha u khun bynriew naduh ka Eden ?
Ka ain ka pynbeit ia ka jingsiew ia ka bai bam ha ka por ba la pynsangeh katba dang ap ia ka jingtohkit ia ki nongtrei .
Ka sorkar ka la ong ba kan pynthikna ba ka Lok Sabha kan treikam kumba ju long .
Hangta ka tnga jong u bad arngut ki khun jong u ki la iap .
Goa : 170 ngut ki nongpang thymmai ki la test positive ha ka sngi Balang kaba la pynpoi ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 2, 753 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka Forest Range u Davinder Pal Singh .
Kine ki arngut ki la phet krad hadien ba ki bahaïing jong ki ki la pyrshah ïa ka jingïashongkha jong ki .
U dei tang u nongkren bym thikna jong kawei ka seng sain pyrthei .
Mynta ki board pule puthi ki dang trei ia lai tylli ki lad bapher bapher jong ka rukom ai kyrdan .
Mynta , ka dei ka jaka shna kali Renault kaba heh tam ha Africa shatei lam mihngi .
Balei tang ki shynrang ha ka kam ?
Na ka bynta ki nongiashim bynta na India , ki khusnam kiba shongdor Rs . 1 lak , 50K bad 25K na ka bynta ka kyrdan ba 1 , 2 bad 3 hapoh kawei pa kawei ka kyrdan la pynbna hapoh ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka Up Station Mountain Club ka iathuh ba ki dkhot jong ka kynhun Cameroon ' Bosso ki shah kem :
U nongbishar rangbah u la weng noh ia ka jingujor .
Ia kane ka dorkhas la mudui na ka bynta une u samla pule ain da u nongiasaid ain ba rangbah u Shobha Gupta ryngkat u Rajendra Panigrahi bad u Abhinav Bansal .
Nga la don ha ka mala kaba saw haba nga la iohsngew ia ka jingsawa .
Kaei ka jingpeit kaba sngewsih kaba sngewsih .
Ki nongpang na Bihar ki wan da ka tiket kaba 500 tyngka , ioh ka jingsumar kaba 5L tyngka khlem jingsiew : Kejriwal .
U la ioh jingmynsaw ha ka shyntur bad ka khlieh .
Kane kan ym iaid slem . ,
U Sourav Ganguly bad u MS Dhoni ki dei arngut ki kapten ba tbit tam ban ialam ia ka India .
Ka jingstad thymmai ha ka lynti jong ka
Mynta ki don 10, 01, 268 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 35, 521 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Kumta , ka nano kane ka scale ka long katto katne kaba jan bha bad kane ka jinglong .
Ka India ka lah ban long ka iew kaba heh ban pynmih ia kum kine ki tiar .
Halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor , hangne ​​ki riew pawkhmat ki la leit sha ki lad pathai khubor bapher bapher ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki .
Katto katne ngut ki samla ki la shah kem bad shah set ha lyndet jong ki kynroh .
" " " Peit ," " ong u nongwan iing jong ka , " " u khun jong phi u dang im ." " "
Gaja Gamini ha Bollywood Hungama
Ka pynleit jingmut ruh ha ki phlim jong ka ri Bilat bad ki jingnoh synniang jong ki nongwei .
Nga la ong Balei phi dei ban iohi shuwa ba kan pyllait ?
Ka jingpynkylla ka la ai ia ka kyrdan jong ka riti synshar ia ki jaka pule panchayati raj .
U la thoh ruh ia ki jingiakren jong kiba bun ki phlim .
Ki mar kiba don ia ki carbon kiba la ioh na ki jingthung ne ki mrad kiba la pyut .
Ki jingeh ki bun bha ha ka hostel jong ki kynthei
Ka phlim ka dang ap ban mih ha u bnai Nohprah .
Ka lah ban ioh ha UK tang ha ka dor 499 .
KI JINGAI JINGMUT BA LA IOH BAD KI JINGMUT BA LA PYNBNA HALOR KI JINGMUT BA PHER BAPHER .
Katba ki nongshong shnong kiba bun eh jong ka Medina bad kumjuh ruh kiba bun ki nongleh pyrshah ki la ai ia ka jingkular jong ki , katto katne ki riew pawkhmat ne ki jaitbynriew kim shym la leh kumta .
U Khassa Camara u la shah pynhap ha ka bol lyngba kaba u Kone um shym la lah ban pynphai.
Ka jingsngew jong ka kaba ngam lah ban pynpaw da ki kyntien .
" " " ' Ngan burom ia phi bad ngan pynkha khun ia phi bad ngan pynbun ia phi bad ngan pynskhem ia ka jutang jong nga bad phi . "
Palat 3000 ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha kylleng ka ri India ha ki jingkulmar .
Ka kad liengsuiñ Fagali ’ i , ka kad liengsuin rit ha Fagali ’ i la pyndonkam na ka bynta ki liengsuiñ kiba wan hapoh ka ri bad katto katne ki liengsuiñ kiba leit shabar ri sha Pago Pago ha American Samoa .
Ka jingmynjur jong ka AICTE ka ai dor kham bun ïa ki jinghikai TV kaba pynlong ïa ki ban long kiba itynnad kum ki jinghikai ba kyrpang ha ka liang ka phlim .
U Yadav u la kylli kumno u samla pule u lah ban sngewthuh ia ka riti synshar ka ri India khlem ka lynnong jong ka synshar paidbah , bad kumno u lah ban sngewthuh ia ka histori jong ka ri khlem da sngewthuh ia ka jingkhih jong ka imlang sahlang .
Na ka bynta kata 5, 00 tyngka ki mar la pynphai biang sha u , bad mynta 2, 500 tyngka yn siew ia u ha ki por ban wan .
Hynrei ki nongiakhih ki kynnoh ba ka sorkar ka leh bluff .
Pynbna ka WHO ïa ka jingeh ha ka pyrthei halor u khniang jingpang coronavirus
Ka Mahapuja jong u Blei Shiva ka long ha ka por shiteng miet ha kane ka tempi ha ka sngi kaba 14 jong ka shiteng kaba dum jong u bnai Magh .
Hadien ba u la sah khyndiat por ha kawei ka hospital shimet ha Rawalpindi , la pynthiah noh ia u ha Combined Military Hospital .
Ka tnat treikam jong ka India ka la dep pyntip sha ka sorkar UAE halor ka jingkhanglad ia ka passport jong u Faisal .
Nga la shim ia ka jingai jingmut bad nga la leit noh . Kane ka jingjia ka la pynlong ia nga ban tieng khyndiat na ka bynta ka jingim jong nga .
Ki briew kiba leit jingleit sha ka shnong ki pynlong ia ka ban leh darshan ia ka Blei kynthei shwa ba kin pynkut ia ka jingleit jong ki .
" Kynmaw ba kaei kaba bun na ki paralok jong phi ki mad ka long tang " " ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop . " " "
Da ka surok : Ka Shillong ka iasoh bad ka Guwahati da ka surok NH 40 .
U Kapil Sharma u dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka show jong u kaba la pynmih biang da u Salman Khan .
Bad , kam dei tang ma u .
Hakhmat u Rahul Gandhi ki briew kum u Arvind Kejriwal bad u Narendra Modi kim long ei ei ruh em .
La iathuh ba kumba 1 . 6 million ngut ki nong America ki don ïa kane ka jingpang .
U la pyniap ialade da kaba siat suloi ha ka 30 tarik u Risaw 1945 ha ka Fhrerbunker jong u ha Berlin .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh hadien ba la shah siat ha u kuli ba la siat na ka .
Ki la thoh sha u pulit ruh kumjuh .
2 Pynkhreh ia la ka dohnud : Da kaba pyrkhat ia kaei kaba la jia ha kawei pa kawei ka sngi kaba khatduh jong ka jingim briew jong U Jisu , ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi na ka bynta kane ka jingrakhe Jingkynmaw .
Ka jingtrei ban pynbha ia ki madan ialehkai kiba la don lypa kan sdang noh shen .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Dheeraj uba shong ba sah ha Sitapur jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki jingiakhih ha ki jaka rep ki la mih ha ka por ba synshar u Modi .
U la ong ba ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka ha khmat u Lamphang ka Vidhan Sabha na ka bynta ka dorbar ban wan .
Ka BJP ka la jubab da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynlong politik ia katei ka mat .
Katba tang ki kyrtong ka TRS bad ka Congress ki don ha ka jingiakhun ha ki ar tylli ki konstitwensi , lai ngut ki kyrtong shimet ruh ki la iakhun ha Warangal .
Katba ka khmat jong ka kam paw ha ka dur , ka rukom shong jong ka ka long kaba dei .
Ka jingpynthymmai ia ka Tholikkampatti Tank ha ka Shnong Kilavarai jong ka Kodaikanal Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 10 klur ka dang iaid shakhmat .
Ko Blei jong nga nangno kane ka mail baroh ka wan ?
Ka kyrteng jong ki mrad ka long ka Panthera kynthei .
Yn khot ia ki kyrteng na ka bynta kane .
" Lada phi pynleit jingmut ha kaei kaba phim don , phin ym don satia , satia . " " "
PK , ka prokram jong phi ka la long kaba pawnam bha . Ki SMS ha kylleng ka pyrthei ki wan .
9 : 11 Ka jingbthei bom ha Brussels Maalbeek metro station ka la pyniap ia 20ngut ki briew .
Kumta ka jinghikai ia ki nongtrei elekshon ka long kaba kongsan haduh katta katta khamtam haba mynta la pyndonkam ia ka teknoloji ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniaid elekshon .
Dawa ka UN ban pynkut noh ia ki jaka sah jong ki Israel
Ka Netflix ka khmih lynti ban pynmih 1,000 kynta ki jingthoh ba tynrai ha u snem 2017 .
Tang ki politishian kiba lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Hynrei u myntri rangbahduh u Narendra Modi u la leh ia kaei kaba u Manmohan Singh um lah ban leh .
Prevail ka mut ban don ne paw kum kaba kham khlain , ka jingsynshar , ka jingktah , ka jingdonkam ne ka jingkynrei .
" Ha ka jingpynbna jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka " " jaka ba la ithuh da ka pyrthei ba don ka jingiaknieh . " " "
Ym don mano mano ban ialeh na ka bynta jong ki .
Yn ai jingpynlait ia ka rta sha ki kyrtong kiba dei na ki kyrdan bapher bapher katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Katba ka Chennai ka dang ïakynduh ïa kawei na ki jingeh ba shyrkhei tam ha ka um ha kine ki por ba la dep , ka Andhra Pradesh ka la shimkhia ban ïarap ïa ka Tamil Nadu ha ki por ba eh .
Ha skul , u leh kum ki nonghikai jong u bad u pynkmen ia ki paralok klas jong u .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u MLA ka BJP u Manish Jaiswal , u nongpyniaid ka skul bad ki nonghikai .
Ka poll panel ka la pynbna ha ka sngi palei ia ka por ban pynlong ia ka elekshon kaba lai bynta ha Bihar .
Ym don ba ioh tender na ka bynta kane ka projek .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit ha kaba arngut ki la mynsaw .
Mumbai : Ka jingshah kem jong u ophisar barim jong ka shipai duriaw u Kulbhushan Jadhav ka la kylla long sa kawei pat ka shyieng jong ka jingïakynad ha ka jingïadei kaba shyrkhei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kata ka la long kaba donkam .
Hato ka dei kaei kaei kaba phi kham kwah ban leh ?
U Francois Hollande u President ka ri France u dei u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kane ka sngi Republic Day mynta u snem .
Nga pynthikna ia phi ba ia ka kad liengsuin kaba ar jong ka Greenfield jong ka North East ruh yn sa plie biang ha ka por kaba biang .
Yn hikai coding ia ki khynnah naduh ka class 6 .
U Grover u la shah pynngat ha ka tnad namar ba u la pynkheiñ ïa ka FCRA ha kaba pdiang ïa ki jingïarap nabar ri .
Katno ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha ka lynti jong ki sha ki Jylla trai ri ?
Ka bus sor kaba kit ha ka surok bah kaba bun briew .
Ki President bad ki Myntri Rangbah barim kim ju kren , hynrei haba ki kren , ka jaitbynriew ka dei ban sngap ia ki da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Lehse U Blei u la ai jingim ia nga khnang ba ngan lah ban pyndep ia ki jingangnud jong nga .
Ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan ryngkat bad ka Iyer bad ka jingbam .
U la pynlong ia ka ban treikam na ka bynta jong u ha ka tnad pulit .
U Rajani Etimarpu un leit kum u nongthep kol ba ar ha ka kynhun .
Ka admit card jong phi kan don ha khmat jong phi .
Ka dor GST kan nym shah kynthup ha ka Bill jong ka Riti Synshar
Ïa kane ka jingkynthoh la pynpaw da u PM ha ka jingïakren bad ki Myntri Rangbah ka Jylla mynta ka sngi .
Katto katne kiwei pat ki seng ruh ki la rung sha ka jingiakhun .
Haba la sdang ka jingpynrem ia ka niam Katholik ha ka snem 1614 , kumba 300 hajar ngut ki Katholik Japan ki don lai tylli ki lad : ban long ki martyr , ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki , ne ban leit shapoh khyndew .
U Indrani Mukerjea u la kylla long u nongmynjur ha ka mukotduma jong ka INX Media
Ha kata ka por ka la don shiphew ne shiphew snem .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U Mitch u kylli balei ba u Dave um shym la khot ia u sha ka jingkhawai rakhe snem jong u , bad u Dave u kam ba u la shah pynjah burom ha u Mitch , hynrei u la nang burom ia u katba u dang don ha ka met jong u .
Nga sngew ba ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba bha tam .
Kham hadien , u kpa jong ka u la pang jur bha na ka jingpang malaria , bad u la iap noh ha ka por ba ka dang don tang hynniew snem .
La pynbna ia ka kum ka jaka ri jingri ha ka snem 1951 .
Ym don ba rah ia ka kti jong u sha u .
HA ka jingpeit nyngkong , ki kyntien jong u Jisu kiba la kdew haneng ki lah ban long kumba pynroi ia ka jinghikai shaphang ka ding dujok .
Da kaba shim ia kine baroh , ka jingiatreilang jong ki Sur Pyrthei bad ka Ri Newurasia . net ka dei ka sienjam kaba don jingmut , haba khein ia ki kam jong ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki thong ba iadei jong ki .
U la don ha ka jinglong kaba jynjar .
Kane ka la jia ha ka por ba ka jingiakren iatreilang hapdeng ka Congress , NCP bad Shiv Sena ka dang iaid shaphrang .
Ka elekshon ka long ka jingeh ia kawei pa kawei ka seng .
9 Lyngba u Khun jong u , U Jehobah u la seng ïa ka jingpynbeit hangne ​​ha pyrthei kaba ïatreilang bad ka bynta bym lah ban ïohi jong ka seng .
Baroh ar ki don ka jingiadei bad ka Congress .
Ngam lah ban iohi ia ka khmat jong u ha ka sien kaba khatduh .
Phi tip ia ka por ?
Ha ki ri jong ka pyrthei ka ri India ka ieng kum ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun briew .
" Ka aktres ka Divyanka Tripathi ka ong ba ka jingleit jong ka ha ka TV show " " Ye Hai Mohabbatein " " ka la long kaba donbok bad kaba itynnad ."
Ki kulai ki la sliang bad ki la jan sliang .
Baroh ki komiti kiba la don lypa ha ka kyrdan thana lah ban pynduh noh bad u TP u lah ban thaw ia ki komiti katkum ka jingdonkam .
Ka Vision ka tyrwa ban aiti ia lade da kaba pynlong ia u Maximoff ban pynduh ia u Maw Jingpyrkhat ban khanglad ia u Thanos ban ioh biang ia u , hynrei u Maximoff u kyntait .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingïalang ai khublei ïa u President ba dang shu jied thymmai jong ka seng BJP u JP Nadda , ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ka jingialang ka la rai ban khot ia ka jingialang kaba 7 jong ka CPI ha Calcutta ha kaba kut jong u juh u snem .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Hangta la pyndap ia ki da ka umphniang katba ki lah ban bat .
Balei ka RBI ka shim ia kane ka rai .
Ka kynthei kaba don ki tattoo ha ka jain ka pose bad ka suit ka shor kaba rong saw ha ka rel .
Hynrei katto katne ngut ki MP ka Liang Pyrshah ki la dawa ba dei ban ailad ia u para MP bad president jong ka National Conference u Farooq Abdullah uba don hapoh ka jingshah set phatok ha Jammu and Kashmir ban wan sha ka iing dorbar .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka pyni ba ka jingmane ia ki riew pawkhmat da ki paidbah ka la sdang ban shim ia ka jaka jong ka niam ha ka jingim jong kiba bun ki briew , ong u doktor pyrkhat u Dr .
U trei ha ka jaka shna nar ha Tamil Nadu .
Khatduh eh ka la pynsngewthuh ia la u kpa .
Ka Bureau kan ai , da ka hukum , pynthymmai , pynsangeh ne pyndam noh ia ka laisen katkum ka jingpyndep ia ki kyndon ba la buh bad da kaba siew ia ki bai lutksan ba la buh .
" Ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki la tuid ban pynpaw ia ka jingiakhun presiden jong ka bad ban iaroh ia ka kot ba dang shu pynmih jong ka , " " Ka Khun Kynthei Ba Ieit eh : Ka Jingialeh jong Kawei ka Kynthei ban Ialam ia ka Afghanistan sha ka Lawei " " . "
Ngi la sdang ia ka jinglehkai ha u snem ba la dep .
Kumno haba nga kren shaphang ka doh mock , phi ju kem ia ka kti jong ki briew ha man la ka kynhun , .
" " " Lait na ka jingshisha ba ka jinglah met jong phi ka sdang ban hiar , nga pyrkhat ruh ba uwei uba la don ha ka rta kaba 50 snem ka rta uba long kum u khynnah u kylla long uba sngewsih khyndiat ."
Mynta ka Priyanka ka dang ring dur na ka bynta ka phlim TV jong ka ri America kaba la tip kum ka ' Quantico ' shabar ri , bad ka dang leh ruh ia ka phlim " " Baywatch " ".
U la ong ba u Managing Director ka PCB u Wasim Khan u la iakynduh ia u Wasim Akram uba dei u dkhot jong ka Cricket Committee ha London ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingkylli jong ka jingpyndonkam bakla .
U nongpynthut ia ka jingbha , u nongpynkhein , u nongartatien , .
Na kane ka jingiathuhkhana ngi tip aiu shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah ?
Ia uba kham heh la pyniap bad ia uba kham rit la bthei lyngba ka khlieh da ka waitlam .
Ki jingbam kiba phylla , ki eit ba la bthei ha ki sohjew , hynrei kim sniew ban bam .
" " " Bad ngi long kiba phylla , ngi ap shisnem da ka jingsngewtynnat kaba khraw ban iohsngew ne pule ia ka khubor kaba kum kane . " " "
Baroh ki nongtrei ki deng ia ki mask kumjuh .
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng ha palat 33, 500 tylli ki skul sorkar ka la hiar da palat 6 ngut . 89 lak ha kajuh ka por .
" " " Mynjur ki nongialam ka BRICS ban thaw ia ka Development bank ha ka jingialang bah ba 5 jong ka BRICS kaba la long ha Durban South Africa ha ka 27 tarik Risaw 2013 " " "
Ka khun jong u Suresh Rainas ka la rakhe ia ka sngi kha kaba ar jong ka bad ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki khlur ka Chennai Super Kings u Dwayne Bravo bad u skipper u MS Dhoni .
Nga tip kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang ka jinglong jerk .
Kane ka long kumno ba la thaw ia ka sham .
Ki bym shym la shah hikai , ki bym shym la nang bad ki bym shym la pynkhreh wat ban pyrshang ia ka art ba shisha .
" " " Ka jingaiti lut bad ka jingiatreilang jong ka IAF , DRDO , BAPL , HAL ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong . " " "
Hato ka thain kaba kyrpang ka dei ban don ka hok ban rai ?
Haba panmap namar ka jingpyndonkam ïa ka email shimet ha ka por ba ka long kum ka secretary jong ka sorkar jylla , ka Hillary Clinton, ka nongïakhun na ka liang ka Democratic, ka la ong ba nga sngewsih bad ka la khot ïa ka rai jong ka, kum ka jingbakla .
" " " Kaba ar pat la kha ia nga ha kane ka nongbah bad nga kwah ban pynlong ia ka Dhaka kumba nga la phohsniew ba kan long " " " " la ong u Bobby.
U Shane u la pynmih biang ia ka jingiakren hadien ba u la dawa ia ka jingsiew kaba T.20 lak ban pyndep ia ka jingpynkylla dur ia ka Ullasam hadien ba u la iasoi ia ka jingiateh kaba T.25 lak .
Ka don ka lad ba kin lah ban kem ding biang .
Khnang ba ki briew kiba lehkai bad ki khynnah kin lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ ynda ki la wan phai sha la ka jong ka ri , kiwei pat ki tnad ki khot ban thaw aiñ ha ki ri kiba mih ki jingleit jngohkai pyrthei .
Pyrkhat ba phi lah ban don ka jingsngewtynnat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Radha Mohan Singh u dei tang u myntri uba la pyndep ia kata ka kam .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong : Man la ka sngi , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Jammu and Kashmir ki ai ia ki jingtip ba thymmai .
83 lak metrik ton ka jingbam rashon ba la pyndap .
Ka sorkar jylla kan kitkhlieh ia kane .
" Hynrei u Petros u la ong ha u, " " To ai ba ka rupa jong me kan jah noh lem bad me namar ba me mut ba me lah ban ioh ia ka jingai U Blei da ka pisa !"
Kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ia ki jinglehkai kiba lah ban shaniah da u Swara Bhaskar , u Sanjay Mishra bad u Pankaj Tripathi .
" " " Nga sngewkmen ba baroh ar ka US bad ka Japan ki dei ki paralok ba kongsan jong ngi ."
Kane ka dei ka jingthoh jong ka histori jong ka ri India .
Ha ka histori , ka Duriaw Sepngi ka la pawnam bha ha ka kam sain pyrthei bad ka kam shipai , khamtam ha ka thain Europe Sepngi .
Nangta , u la leit phai biang shata na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 1996 , u la lah ban pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u na ka liang kadiang u CK Chandrappan da ka jingjop kaba koit ba khiah kaba pynshisha ba baroh ki nongkynthoh jong u ki bakla lut .
Hynrei u la shah shoh ha u kuli bad u la khlad noh mardor .
Ka dur 5 ka pyni ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki jingkhein ram jong ki ri bad ka jingkiew jong ka GDP ha kylleng ka kynhun jong ka ri India .
Ki jingpynbna kin kut noh ha u bnai Lber 2015 .
" Man la ka khyllipmat ba la iasam hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki por ba la leit noh la tei bad pynskhem ia kane ka jingiadei . " " "
Ha katei ka jingialehkai u Ricky Ponting u la ioh ban kem ia u Sourav Ganguly ha ka kylla miet kaba ar .
Hynrei u briew u la bat skhem ia ka , da kaba tei pat ia ka hadien kawei pa kawei ka jingpynjot , kawei pa kawei ka jingshlei um .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la kren shai ba ia katei ka iing la tei da kaba pynkhein pathar ia baroh ki ain bad ki kyndon , kumta dei ban pynpra noh ia ka .
La pynher mardor ia ka helicopter Recovery na Hindan .
" Ka seng Congress ka ju kyrshan ia ka sorkar kaba don ha ka bor wat haba ngi don ha ka liang pyrshah ha ki kam iada ri." " "
U nongialam ka DUP u Ian Paisley bad u Martin McGuinness jong ka Sinn Fin ki la shimti ia ka shuki kum u myntri ba nyngkong bad u myntri ba nyngkong .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jingmut jong u Tim Berner Lee .
Ka ben ka shong ha rud duriaw hajan ka um .
Khyndiat tylli ki kompeni liengsuiñ ki ai ïa ki jingbam jhur Jain lada pan lypa .
La khmih lynti ba ha ka snem 2020.
Ka khusnam Arjuna U Pusarla Venkata Ramana u dei u nongialehkai volleyball barim bad u dei u nongtrei jong ka Indian Railways ha Secunderabad .
Hynrei wat la katta ruh , kumno ki jingshisha ki paw ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Ka Jacqueline Fernandez bad ka Yami Gautam ki la iadon lang bad u Saif Ali Khan bad u Arjun Kapoor ha ka phlim ' Bhoot Police ' .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ruh ha ka por ba ïalehkai ha ka Sydney Test ha kaba u Andrew Symonds u la kam ba u Harbhajan Singh u la khot ïa u u khnai bunsien .
Kham bunsien haba pan ia kum kane ka ram hap ban siew ia kaba sdang kaba 20 haduh 30 percent na ka jinglut jong ka projek .
Kane ka rukom ka la pynlong ia nga ban sngewkhia shibun , namar ar tylli ki daw .
Kumta , ia kata la khot ka hok jong ka um .
Ki phlim ki bym shym la jia
Ka kynhun jong ka KKR na ka bynta ka IPL 2021
