Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka zero FIR bad ki la pyntip ia katei ka jingtip sha ki pulit ka Gurgaon .
Kumno u snem 2017 u la long na ka bynta ka YouTube ?
Ki lah ban shakri ia ka pyrthei kum ka lyngdoh syiem ha kum kane ka jinglong . Kaei ka jingthmu kaba ka jutang Hukum ka la pyndep ?
Bhubaneswar : Ki MLA ba dang shu jied thymmai ki shim ia ka jingsmai ha ka iing dorbar thawain ka jylla Odisha .
HBSE 10th Result 2019 : Ka Haryana Board , Bhiwani ka la pynbna ia ka result class 10 ha bseh . org . hapoh .
Ha u snem 2012 u la rung sha ka BJP bad u la don ka jingkyrmen ban ioh tiket na ka shuki dorbar thawain jong ka Karnal ha ka elekshon 2014 .
Ka Congress ka la lah ban shim ia ka jingialam wat tang ha kawei ka shuki .
Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la mad ïa ki jingeh kiba khraw .
Hato ym dei ban ailad ia ki kynthei ban shim ia ka rai hi ?
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka .
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ba bha tam .
Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban pyniar ia kane ka jingthmu sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia u Pulkit ryngkat bad u nongap pisa bad u nongniah jong katei ka kali SUV , ha kaba la lap ia katei ka kyiad kaba pynkhein ia ki kyndon laisen .
U Sumit Nagal ka India u la shah pynhap noh na ka jingiakhun ha ka wat kaba nyngkong .
Kiei kiei kiba la ngeit kum u khynnah La iathuh ba ki albino kim ju iap hynrei ki shu jah noh
Ki la seng ruh ia ka kynhun pule kot da ka jingiarap jong uwei u rangbah na kawei ka balang kaba don hajan .
Kawei ka kot kaba mih man ka taiew dang shen ka la pyni ia ka jingthoh jong u nongthoh Jayamohan ha ka Internet katto katne por mynshuwa shaphang ka M . G . R . bad u Sibaji .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Kejriwal u Rishikesh Kumar u la pynpaw ha ka iing bishar ba ki donkam kham bun ka por ban thep ia ka jubab jong ki ia kaba la pyrshah da u nongiasaid ain u Manik Dogra uba dei u nongiasaid ain jong u myntri ka sorkar pdeng .
U la don ha ka koma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ushamma u Managing Trustee ka Muppavarapu Foundation u Shri Harshavardhan bad u Managing Trustee ka Swarna Bharat Trust ka Smt Deepa Venkat .
Ka Amrita Arora Ladak bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ruh ki paralok kiba ialehkai gym .
Ki skhim sorkar kiba mut na ka bynta ki paidbah dei ban pyntreikam hok bad ha ka por kaba biang , bad dei ban shim ia ki lad ki lynti ban ktah ia ki briew khamtam ia ki samla bad ki kynthei hapoh ki skhim bapher bapher .
La shna ia ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta jong ka .
Haba u iohi ia kane u kpa jong nga u la kylli : Phi buh wat ia ki Baibl ha madan ?
" " " Hadien ki jingjrong , ka don ka jaka lum , " " ong u Wright halor ka dur jong u Bumrah " .
Kito kiba leh ia ka kam kin ioh ia ka jingtyrwa kaba heh .
U Rodrigo u long uba stad , uba tbit ban kren , uba kyrshan ia ki kam shna dur bad uba lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u .
U la kyrpad ruh ia ki riew sain pyrthei ba kim dei ban pynlong sain pyrthei ia ki mat kiba iadei bad ka Jingshngain , ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka masi kaba rong saw ka thiah ha ka miej piknik .
" " " Nga thoh shithi shen sha u PM kaba batai bniah kumno ka jingpynbor ia ka Aadhaar ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi ."
Uwei u nongñiah liengsuiñ jong ka Air India bad uwei u nongtrei ha ka liengsuiñ ruh ki la mad ïa ka jingshah sospon .
Ka BMW ka la pyni ia ka 3 tylli ki kali Gran Limousine , ka dor ka sdang naduh Rs 51 . 50 lak
Da kaba ngi shim ia ka jingtip kaba thikna na ka Ktien U Blei .
Kawei na ki ain kan pynlah ia u president ym tang ban kynthoh , hynrei ban pynshitom ruh ia ki jingpynkhein ia ka riti synshar , khamtam eh ia kiba la leh da ki nongbishar .
Em , ka dei ka para jong phi kaba la wan .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi .
Nga kynmaw ia ka jingiaid jong ka , nga kynmaw ba nga la iohi ia ka bad ha ka jingshisha haba nga iohi ia ka ha kata ka sngi nga sngew kumba nga la ieid ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dei ban leit sha Brussels na ka bynta jong ka .
ruh ka bynta kaba kongsan la leh da u .
Ki pulit ki la iai bteng ban pahara baroh shisngi .
Ka jingnoh synniang jong ki seng ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka long ka nuksa kaba pawnam .
Ka dei kawei na ki 51 tylli ki Shakti Peeth , kiba la saphriang kylleng ka ri India bad ki ri ba marjan .
Ka Blei Gayatri ka la paw bad ka la jop ban iohi ia u .
La pynïaid ïa ka da u Jeffrey Gee Chin .
Kumjuh ruh uwei u tnga uba la jan 25 snem u la sngewsih : Ka tnga jong nga ka la iathuh ia nga ba kam ieit shuh ia nga .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba la don ka jingtuid paidbah kaba jur bha .
buh ia ki pump ba thikna bad TSC
Phi iohi , ki katto katne ki antibody ki iaid lyngba ia ka pla ha ka rukom kaba thikna .
Ka mukotduma ha surok : Ha ka Supreme Court ka Punjab ka kyrshan ia ka rai pynrem jong ki HC ia u Navjot Singh Sidhu .
U Trump u lah ban shah synran shabar na White House maham ia ka jingialap elekshon u Bidens
Kiba hok kin iohi ia ka bad kin sngewbha : bad ka jingbymhok baroh kan khang ia ka shyntur jong ka .
Mynta ka kot kam myntoi shuh namar ka la bthei ha ka ding katba ka dang pule ia ka .
U Mujahid Anwar Khan u la thung ïa u heh liengsuiñ ba thymmai jong ka Pakistan.
Ka long kaba bha na ka bynta ka kriket India .
U Sarwar u dei u nongthoh khubor ha Maasranga Television bad u Meherun Runi u dei u nongthoh khubor ba rangbah ha ka ATN Bangla TV .
Lada ym don ka jingpynbor , te ka don ka jingeh hangno hangno .
U Justin Langer u la kwah shisha ban sah ha ka kyrdan ba khlem nongïalehkai.
Hynrei ngi kwah ruh ban pynshai ia kawei ka mat .
Ka shuki kaba u ju shong ka dei shisha ka jong u Kana .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa u Sh Manohar Parrikar ji . "
Ki jingleit jong nga sha Malaysia bad Singapore ki long ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi bad kine ki jaitbynriew bad ban pynskhem ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng jong ngi .
Kam dei ban long ka khyllipmat jong ka jingsngewlehrain bad jingsngewlehrain kumba ka ju long ha ki por ba mynshuwa .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 5 tarik u December 2018 .
Dei kane ka jingbymshai kaba la pynlong ia ngi ban sngewtynnad !
Ngam kwah ban ai jingmut halor ka jingkynthoh jong uwei pat , u la ong .
Halor ka jingthmu jong ka Digital India u la ong , .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ki Arab ki pynrung ia ka jingpyrshah jong ki halor ka jingshah kem jong ki ha ka twitter .
Ka plan jong ka BSNLs kaba T.186 ka wan bad ka jingtreikam kaba 28 sngi , katba ka T.429 kan treikam haduh 81 sngi .
Lah ban kiar na ka HPV lyngba ki dawai .
U Vangapandu u la shongkurim bad u la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , u Vangapandu Usha uba dei ruh u nongrwai ballad ba pawnam .
Ha ka jingleit jong ka kaba shispah snem lyngba kiba bun ki jingkylla bad ki jingkylla um , ka kot khubor ka la noh synniang shibun ha baroh ki bynta ba la kdew haneng .
Ka jingsiew na ka bynta ki kot bad ki tiar thoh kot la pynkiew da 60 percent bad kiwei pat ki jingsiew da 50 percent .
Hato ngi long kiba bieit ban long kiba kyrmen
Ka Lekar Hum Deewana Dil kan sa mih ha ka 4 tarik u Jylliew .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw , la kynnoh u OC .
Ka jingktah jong ka jingbishar kaba mynta .
Ka Jingpynkhih kaba khlain bor jong ka jingpynbyrngia Ka jingpynbyrngia kaba lai kaba ki kmie ki kpa ki lah ban shem jingeh ban ialeh pyrshah ka long ka jingpynbyrngia .
ne art , hynrei um shym la pyrkhat ei ei ia ka jingshah shitom jong ki nongshong shnong ha Java , Sumatra .
" Ka jingpynkylla ktien phareng na ka bynta ka kyrteng jong kane ka kot ka long " " Ka Kot ba la lum lang shaphang ka jingkhein da kaba pyndep bad pynbeit ryntih . "
U la thoh ruh ia ki drama na ka bynta ki samla bad u la thaw ia ki jingthoh , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei .
La pynbthei ruh ia ki ha kaba 25 ngut ki pulit bad ki bor pahara ki la mynsaw .
U ialehkai ia ka kriket kaba arphew arphew na ka bynta ka nongbah Delhi .
Katba u Myntri A K Balan u la pyntip ba ym lah ban pdiang ia ka rai jong ka Liang Pyrshah .
KA SHITHI SHA U PARALOK BA IEID
Ka kompeni ka la ong ba ka la pynheh ia katei ka jaka ban trei na iing sha kiba bun ki nongtrei .
Bun ki mrad ki shna ia ki plug jong ka sniehdoh ban khang ia ka thliew jong ka kynthei hadien ba ki la iapoikha .
Hynrei ki pulit kim shym la register kano kano ka mukotduma ha kaba iadei bad kane namar ba ym shym la ujor ejahar kaba pura sha ka .
Ki heh sorkar ki dang peit ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Kum kine ki jingthmu ki lah ban pynkylla shibun ia ka jingim jong u para bangeit . Prob .
Ki Palestine ki la ther maw ia 2 ngut ki khynnah Israel haduh ban da iap
Mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Yn buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi .
U Mathai u dang don tang 8 snem ha ka por ba u kpa jong u u la iap .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar ha ki dur kiba donbor .
U la kyrpad ia ki ban pynlong ia ki mock parliament ha ki jaka bapher bapher ban iakren ia ka mang tyngka bad u la iaroh ia ka jubab jong u myntri pla pisa u Arun Jaitley ha Lok Sabha ha ka por ba iakren halor kane .
U ophisar tohkit u ASI Harjit Singh uba dei peit ia ka jaka pulit jong ka Durgiana u la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ha ka met kaba lah ban pynmih ia ka jingsuba ba don kano kano ka jingleh bymman .
La phah ruh ia u sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Nga sngewkmen ba nga lah ban sdang leit skul biang .
Ki heh sorkar ki la khot ia kine ki jingshah kem ba man ka por .
" U Eglon u dang shong ha ka kamra ba halor jong u haba u Ehud u la wan sha u bad u la ong : " " Ka ktien U Blei nga don na ka bynta jong phi . " " ".
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Arindam Sengupta
Ki nongleit nongwan bunsien ki sahkut ha surok .
Ka komiti ka la dawa ruh ba ki pulit ki dei ban register case pyrshah ia kito kiba leh beijot ia u nongthoh khubor .
" " " Nga peit ia ki shipai kynthei kiba don ha khmat jong nga ."
Ia kane ka pung la ai kyrteng katkum ki jaitbynriew trai ri Cayuga .
Em , bad ngan ym bat ia ka pyrshah ia u .
Ka jingtwa kaba jur ha ka ano ka pynlong ia ka jingpang kaba jur ha ka por ba pynmih um .
Ki heh pulit jong ka Patna ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki para marjan ki la ioh jingtip .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba bha shibun .
U Saif bad ka khun kynthei jong u ka Sara Ali Khan dang shen ki la pyni ia ka ha ka bynta ba khatduh jong ka prokram iakren kaba la pynlong da u nongshna phlim u Karan Johar .
Lehse kum u Stephen Fleming un shimti ha kawei ka sngi ia ka kam coach .
Khyndiat bnai mynshuwa la pynpaw pyrthei ia ka jingiadei jong ki .
" Kumta , ngi la ai kyrteng ia la u khun u Anirudh " ong ka kmie u Anirudh " .
Nga dei u nongkyrshan uba khraw .
Namar ba u nombar IMEI u long uba lah ban pynprogram , don ki nongleh bymman kiba pynprogram biang ia u nombar IMEI , kaba pynlong ia ka jingpynkylla klon ia u nombar IMEI kaba pynlong ia bun tylli ki tiar phone kiba don ia kajuh ka nombar IMEI .
U Vijayakanth u leh ia kaba pyrshah thikna .
Kane ka tattoo ka dei baroh kaba sah jong ka nam jong phi .
Ka Micromax Android TV kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka Google Play Store kaba la kyrshan da ki jingrwai , ki phlim bad ki jingialehkai .
Ka jingsawa kaba shyrkhei ka long kaba sngewtynnad ia ki shynrang !
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ar tylli ki shuki Lok Sabha la pynlong ha kajuh ka por .
Ka Congress kam shym la thoh satia ia kano kano ka shithi sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha kaba ia dei bad kane la ong u heh jong ki lad pathai khubor ka Congress u Randeep Surjewala .
Ia kajuh ka um wah la pynrung ha ki thliew kiba ker sawdong ia ka kut .
49 , 881 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
U la pynthikna ia ka sorkar Delhi ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam kum ki oxygen cylinder , ki ventilator , ki pulse oximeter ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Ka Madhuri Dixit ka la paw bha ha ka jain kaba don ki rong rong.
" " " Ka jingeh ka la sdang hadien ba ngi la ia poi kha tang katto katne taiew ."
U Neeraj Pandey u la pynmih ia ki jingpyntip ha ka aiom kaba ar jong ka Special Ops .
Ka jingdon jong baroh ki jait mawshun ba lah ban ioh biang ka long 4, 387 million ton .
U Justice D Y Chandrachud : U la long shi bynta jong kiba bun ki ben jong ka Riti Synshar ha ki por ba la leit noh bad la tip ia u na ka bynta ka jingpyrkhat kaba laitluid jong u halor ki mat kiba iadei bad ki hok tynrai .
U Ranbier . Peit ia ka jinglong shabar .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ai ia ka jingkren halor ka jingpyndonkam hok ia ka dorbar jong ka iing dorbar kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki kot khubor Nepali ki la ïasoh lang ha ka jingkmen paidbah da kaba thoh ïa ki khlieh khubor ha ka kot khubor jong ka Kathmandu Post kaba ong ‘ Vive la Republique’ bad ha ka Himalayan Times kaba ong ‘ La kha ïa ka jingkyrmen’ .
Ki kali kiba rim kin ym lah ban wanrah na kano kano ka ri kaba lai .
Mynta ka World Cup 2019 : 5 ngut ki spinners kiba lah ban trap ïa ki nongtied ha ka web jong ki ha ka World Cup
Kawei pat ka jingkynnoh ha ka jingmudui ka long ba ka Rivonia ka dei ka jaka treikam jong ka Umkhonto .
U la ong ba ka NSS ka don ka bynta kaba bha bha ha ka jingpynroi ia ka jinglong jong ki samla pule .
Ka jingbun jong ka Iyer kaba lah ban pynmih na ki snier hadien ba la pynhiar mynsiem kaba heh tam .
“Hynrei bun kim sngewthuh ia ka,” ong u Mullakkara.
SHIMLA : Da kaba shim khia bha halor ka jingtih mawshun beain ha Palampur , ka HP High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar jylla ba kan ai ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman hapoh shi taiew .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar
U la thaw ia ka Seng Samla jong ka Bengal baroh kawei ha kaba la jied ia u kum u President jong ka .
Ki nongkhaii Surat ki shna ia ki sari kiba pyni ia ka jingbitar halor ka jingshah thombor ha Pulwama.
“Ngi la kwah ban pynneh pynsah ia kata ka jingsngew, ia kata ka jingsngew, ha ki sngi kiba nyngkong,” “u Dorsey u la ong.”
Ka progesterone ka dei ka hormone kaba donkam ha ka por ba pun khun ka iarap ban pynneh pynsah ia ka sniehdoh jong ka kpoh .
Katto katne ki seng , ki website bad ki platform ki ailad ia phi ban wad ia ki lad ban ai jingiarap , ban trei mon sngewbha ne ban ai ha ka rukom .
U Mohammad Azharuddin u kwah ban iakhun ia ka vote 2019 na Secunderabad ha Telangana
Ha ka liang kadiang hangne ​​, ngi don ia ka sharak phylla ha Japan , ha Ginza , ha Tokyo .
Ka long kaba bha ia ka sniehdoh , ka khmat bad ka lynti sniehdoh .
U la iehnoh ia nga hapoh ki bniat jong u mrad , u la iehnoh ia nga ha ka jingdonkam jong nga , bad wat la katta ruh ngam lah ban wanrah ia lade ban aiti ia u ha ka jingshah sahnarphna .
Hynrei kine baroh ki dang don hapoh ka jingtohkit .
U Inspector ka Kozhencherry Circle u Vidyadharan bad u Ophisar jong ki Pulit Civil u Ashok Kumar ki la shah sumar ha Hospital .
Ka jingmap ia ki pop jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka BJP ne u Roy halor kaei kaba la jia ha ka jingialang jong u bad u Amit Shah .
Ia kane ka seng la kynthoh jur da ki briew Periyar bad Tamil ba la seng pura da ki Brahmin bad ki Nong India .
Shuwa ban seng ia ka nongbah ha ka snem 638 , ki shipai Muslim kiba ialeh ha ka liang ka Iraq ki la pyndonkam kum ka ktem shipai jong ki ia ka shnong Persia kaba la shah pynjot ha katei ka jaka .
U . 38 ka dei kata ka suloi kaba rim ha ka pla jong ka kmie tymmen jong phi .
Nga duwai ba phin iai long kiba kmen .
Ka jingpynpoi ia ka phorm ban rung skul ha ka website jong ka JAM 2019 kan sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan pynkut ha ka 24 tarik u Risaw 2019 .
Ka MCPI ka la thombor ia ka sorkar Punjab namar ba ka la bud ia ki polisi jong ka Centre
La sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang na ka bynta ban pynduh ia baroh ki jait jingpynthut ia ka jingstet ha ki surok bah jong ka ri .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ia u president ka BJP ka Jylla u Ravinder Raina bad u kyrtong MP ka BJP u bah Jamyang Tsering Namgyal bad u Myntri barim uba dei ruh u MLC u Tsering Dorje .
Hadien katto katne por , u Vernet u la sngew ba u lyoh jong ka jakhlia bad ka lyer u la bthei halor jong u .
Hadien ka jinghikai ba sdang la phah ia nga sha ki lain ba shakhmat ha Nettuno bad Anzio ha Italy .
Ka sorkar Trump ka thmu ban pynkut noh ia kane ka kyndon .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba katei ka ain ba la pynkylla ka dei ka jing thombor beit ia ka jinglong niam jong ka ri India , bad bynrap ba ka sorkar jong u kan nym ailad ban pyntreikam ia ka ha kane ka jylla .
Kumta nga dawa ia ka jingtohkit hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar da ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Kiba la shah kem ha ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Maninder Singh bad u Kamaljit Singh na New Shimlapuri , u Rahul Kumar na ka shnong Khabra ha Jalandhar bad u Parteek Kumar na Jawahar Camp .
Ki shipai , ki pulit bad ki nongtrei ba kyrkieh ki la shah pynbor ban trei na ka bynta ban pyllait im ia kito kiba sahkut bad ban pynher krad ia kiba la mynsaw sha ki hospital .
Ka jingjngai jong ka ka jrong kumba 150 km na shathie sha shathie bad ka jingjrong kaba heh tam jong ka ka poi kumba 2 , 900m .
Bad kata ka la biang ia nga .
Hynrei ym don jingbha ha ka jinglong jong u .
U Bellamy u long uwei na ki paralok baieit eh jong u Peter bad u para Masonic uba lah ban shaniah , kumta la kyrpad ia u ban wan kum u nongsakhi .
U la ong ba kane ka long katkum ka prokram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis jong ka Digital India bad ka rukom treikam ka digital .
" " " Ka ri ka plie khyndiat khyndiat ."
U Solomon uba kham khraw , U Jisu Khrist u la pynshisha ba .
" " " La mih sa kawei pat ka jingujor , ha ki kyntien ba ki politishian ki kylli ia kine ki jingkylli " " ".
Ki nongak phlim ki kynthup ruh ia u Vijay Raaz , u Sharat Saxena bad u Ila Arun ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule kan nang kham bha
Nga hap ban leit bad kata
Kapil Sharma : Ngan sa wan biang shen da ka bor kaba pura .
Ka jingkhmih lynti kaba kham bha ka long halor ki kompeni kiba khmih lynti ia ka jingkhmih lynti kaba bha ha ka ioh ka kot kaba la kyrshan da ka jingkhmih lynti kaba heh ia ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingdawa kaba heh hapoh ka ri bad ka jingkiew dor kaba duna .
" MISS aiu ? Ka " " Ki Nongleh ia ka Ktien U Blei " " Jingiaseng Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah ! "
Ngi lah ban iarap ia kiba thymmai da kaba buh ia ka nuksa kaba bha lyngba ka jingiashim bynta man ka por ha ki jingiaseng Khristan .
To ngin shim ba ngi leh ia ka kompeni web bad ngi la pynlut 75 sen .
U Balwan Khokhar , u Lal , u Bhagmal u la shah rai pynrem halor ka kam pyniap briew , u Yadav , u Krishan Khokhar u la shah rai pynrem halor ka kam pynkulmar .
Ki ia byrngem iwei ia iwei pat mynta hi .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ngim lah ban shah ban pynduh ia ka por . Ngi hap ban pyndonkam ia ki jaka pule ba tbit jong ngi bad ka kyrdan nongialam ha ka IT .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba baroh ki nongïalam saiñ hima sima jong ka Jammu and Kashmir ki dei ban shah pyllait noh lada hap ban wanrah biang ïa ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par .
Hynrei kine ki briew ki long kiba riewblei shibun .
Ha kine ki por jong ka jingeh ha ka mariang , ki sngewtynnad ia ka jingkyrmen kaba thikna ban iohi ia ka Paradais ba la seng ha ka pyrthei .
Hynrei u la kyntait ban dem khrup hapoh ka jingpynbor .
Hadien katto katne kynta ba u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla , u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la iakynduh ia u heh ka party u Sharad Pawar ha iing sah jong u .
Nga la iohi ia kine ki riewkhraw baroh ha ka jingim jong nga .
U Sunil kham mynshwa u la sam sa kawei ka dur ha kaba la iohi ia u ba u shah klik ha u Salman Khan .
kane ka lah ban jia ha ki khynnah bad ki rangbah .
Ki jingjia aksiden shipai , ki jingshah rahbor , bad ki jingjia jong ki kam lehnoh ki don lang . ki kam thma ki long shabar jong kane ka thup .
U la khot ia la u hynmen hynrei ym shym la don ba jubab .
Hangne ​​ki don ki step ban ioh ia ka tiket hall jong phi na ka bynta ka TS SSC 2020 :
" " " Ia ka surok Gotthard Pass la hap ban khang shipor na ka bynta ka kam pyllait im bad pynlait im . "
Kumba kino kino ki kynhun hydroxyl ha ka ring jong ka sboh ki lah ban long ki nongpdiang , ki polysaccharides ba la pynmih ki lah ban don ki jinglong kiba beit ne kiba don tnat .
Ka la sangeh noh ban kren bad ka Lolita mynta ka sngi.
Bad kata ka la pynmih khyndiat ka jingsngewsih ha u .
Kumjuh ruh ki jingbym iasngewthuh jingmut ki long kiba la thmu ban pynphriang ha JNU bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ban pynmih ia ka jingkulmar , kaba ruh kan sa paw pyrthei , u la bynrap .
Kane ka dei ka kam kaba don ha khmat jong ngi .
Katkum ka jingong jong une u riewstad uba nang ia ka ktien Hebru , kane ka kyntien ka long Jehobah ha ka ktien Finland .
Kumta , ka don ruh ka jingpyndonkam ia ki buit bapher bapher kum ka jingpynmih screen , ka jingpynmih block , ka don ka jingpynmih batik .
kum ka . . . ka jingkhih . . . kum kane ka jia , bad phin sa sngew ba katto katne ka jaka ka la wan .
Ka jingkylli ka wan hangne ​​ba ka jingpynkhlain stet , ngi la dep tip ia kane ka kyntien ha ka por ba iakren shaphang ki jingpeit rong nar kiba heh .
Naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1937 u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima .
Ka dei ka mat jong ka hok .
Bad u kpa jong ka Nanda ne kiwei pat ki shynrang kiba la san kim don ha iing .
Hapoh jong u , ka CSK ka la jop 104 sien ha ki 174 tylli ki jingialehkai .
Lada don ka jingduna ki tyllong um ha kano kano ka district ki lah ban aplai ia kane da kaba thoh shithi sha ka tnad treikam , ka la bynrap .
Ka jingduna ka jingma na ka jingpang shini Type 2 .
Kane ka kynthup , hynrei kam kut tang ha ka jingbam ba la pynlong da ki nongsepngi , ka jingbun ki kynthei ha sor , bad ka jingkha khun hadien .
U la phone ia nga ha ka taiew ba la dep ban pyntip ba un wan jngoh ha ka Sngi U Trai .
Ka Nepal ka la don ka jingiap ba nyngkong eh jong u coronavirus
Ki don ki iingbishar kiba halor jong kane .
Ia ka jaka bad ia ki nongwan ba kongsan ym pat lah ban tip .
Ka bynta kaba don ha pdeng jong u bniat .
Kane ka jingialang kaba man la u snem ka la bteng haduh kine ki sngi .
Ki don ki jingpynslem ha man la ki kyrdan .
Ngi dei ki paralok jong ki , ym ki nongshun .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam da ka bor sngi ka dei ban sah ha Ahmadabad ar sngi .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ki bike na ki iew nongkyndong
U Bhuvaneshwar Kumar u la pynliem ia u Shane Watson tang 1 ha ka third over jong ka jingialehkai .
Kine ki mail ki dei hapdeng u chairman ba la tbit bad u chairman Cyrus Mistry ym da ki kynhun kiba don ha ka ïingbishar , u la ong .
La pyntip ia ka iing ka sem jong ka ha Kolkata .
Pyniakhlad ia baroh arliang da ka 5 . x ka kham heh ban ia ka 2 .
Ia kane dei ban pynbeit da ka parliament , u la ong .
Teng teng la pyndonkam ruh ia ka sboh masi .
Ngan ym klet ia ki hukum jong me : namar da ki me la pynim ia nga .
" " " Ka sngi kaba kyrpang , u briew uba kyrpang bad ka jingrakhe kaba kyrpang ."
Kane ka mut ba uno uno u lah ban lap bad ïasoh bad ka kynhun WhatsApp shimet da kaba shu wad ïa ka ha ka Google .
Da kaba kynnoh ia ki nongialam liangpyrshah ba ki ialam bakla ia ki briew , u la kylli hato dei ban ailad ia ka jingbamsap bad ka jingbymhok ha ka ri .
Hynrei u mynjur ba ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah ia ka ri India .
Ha ka jingkhein pisa ruh , ka dor jong ka umphniang jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6586 . 44 shi bbl ha ka 23 . 01 . 2014 haba ianujor bad ka T.6551 . 14 shi bbl ha ka 22 . 01 . 2014 .
Ïap 20 ngut ki maoist ha ka jingïakynad ha Chattisgarh
Ka jingsiew kaba la buh ha ka shi taiew kan long T. 20 000 kynthup ia ki jingpyniaid lyngba ki ATM .
Mynta kiba la shah pynthikna ha US ki la palat ia ka 7 ngut . 5 million bad 2 . 10 lak ngut kiba iap , ka la ong .
Ia kane ka jingjia la iohi ruh na Australia , Africa , America South , Asia bad kiba bun ki bynta jong ka Europe .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen pynkut .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban nang , pule bad thoh ha ka ktien kmie jong ki .
Ka jaka treikam jong ka bank ka don ha Thessaloniki ha ri Greece .
U Umesh Yadav bad U Mohammad Shami ki kiew ha ka thup thup
Ka Supriya Pathak K ka la ak ia ka bynta jong ka Subhadra kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka nongak ba bha tam .
Hadien ba ngi la wan phai sha Kuwait , ngi la wan sha ka counter jong ka BOAC ha ka kad liengsuiñ jong ka Kuwait .
Shano kata ka pisa ka la leit ?
Ka kynhun ka la jurip ia ki jingtei .
Ia ka kot bad ia u myllung la niewkor bha ha ki jaidbynriew Nepali shabar jong ka Nepal ruh kumjuh khamtam ha Darjeeling .
U la sam khusnam sha ki nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ki jingiakop bapher bapher .
Kumba phi la kynnoh ba ka Anna Hazare ka shah pyndonkam ha ka kynhun ki briew shimet , hato phi tharai ba ka kynhun ki briew ka pyndonkam ia phi ruh ?
" Khyndiat ki foto na ka bynta jong u jong ka sngi ba nyngkong jong ka jingialap ." " "
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis shimet bad ki jaka ai jinghikai ki dang khang bad ki kali paidbah ki la jah rngai .
Kumta haba ki Khristan kiba la shongkurim ki pynlut por khlem da dei bad ki para bangeit ne ki iajan palat bad ki para bangeit khamtam kito kiba dei na ka kynthei ne shynrang , ki buh jingeh ia ka jingiadei shongkha shongman .
Da ka waitlam u la shoh ia ka khun jong u haduh ban da iap .
Ka Aiñ jong u Hammurabi jong ka spah snem kaba 18 B . C . E . la kynthup ia ki ain kiba ailad ia ka jingpyniakhlad ha Babilon . Wat ka Hukum U Moses ruh , kaba la seng ha ka spah snem kaba 16 B . C . E . , la ailad ia ka jingpyniakhlad ha Israel .
Ka tweet jong u ka la pynlong ia kiba bun ki nongpyndonkam internet ban rkhie bein .
Ka don ka jaka kaba heh 10 akar .
Hynrei ki la ioh 8 tylli ki dor bad halor kata ki la ioh ia ki cess bad halor kata ki la ai jinglaitluid ia ki sorkar jylla ban sei khajna .
Ka tnga jong u Mahesh Babu ka Namrata Shirodkar ka la pynmih ia katei ka dur kaba paw bha ha ka Instagram jong ka .
Ki sorkar jylla ki dang leh ia kita ki jingujor .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka la long ka jingthmu jong ka sorkar jong ngi .
Ka phlim ka la lum pisa T.278 . 24 klur ha ka jaka ba la kamai .
Peit ia ki jingialang ba la pynlong ha India , la ong u Oli haba kdew ia ka jingthmu ba la kynnoh ban pynhap ia ka sorkar jong u .
U Durgadas Bauri jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ka kot ka la sdang da ka jingpynmih kaba 250 tylli .
" Haba kha nyngkong ia u khynnah uba iapher jaitbynriew , la khot ia ka " " jingkyrkieh ha ka liang ka jingsumar " " .
La khmih lynti ba u Kejriwal un iakynduh ia u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ban iakren halor kane ka kam .
Ka jingpynmih ia ka trailer jong ka phlim 2 kaba la ak da u Rajinikanth . 0 la pynlong ha Chennai ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka por , ka High Court jong ka Punjab bad Haryana kaba dang bishar ia ka jingujor ha kane ka mukotduma ka la sangeh noh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki kam ba man ka sngi ki la shah ktah jur katba bun ki jingïalang kiba heh la pynsangeh ne pynkynriah noh shi syndon .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhreh ban pynkup burom ïa ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai jong ka kiba la ïoh ïa ka nam ha ka kyrdan pyrthei da ka khusnam ïalehkai kaba heh tam jong ka Jylla.
Ki ri kiba iashim bynta : India , Bangladesh , Thailand , Iran , USA , England , Australia , Poland , Kenya , South Korea , Japan , Argentina .
Weng noh ka Supreme Court ia ka sorkar
Sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jinghap liengsuin ha Pakistan
Ki bahaïing hasem kiba la bitar lep jong katei ka khynnah ki la thombor ïa ka skul .
Ka India ka iadei bad ka Jambudweep jong ka por khanatang .
Ia ka sut la siew man la ka lai bnai .
U la leit jngoh ia kiba bun ki ri Arab .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia kano kano ka jait jingpang sniehdoh .
Hynrei ka jingialang ka la kylla long kawei pat ka dak jong ka jingpynshitom bein kaba jur ha ka sain pyrthei ha ka ri haba ki pulit ki la kem 36 ngut ki briew namar ka jingialang beain bad ka jingpynkhihwin .
Ia kane ka jinglong ym lah ban pynduh .
Ka sorkar kam bud wat ia ki kyndon ba la buh da ka .
Ha Haryana u President ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang elekshon ha Kaithal , Loharu bad ha Meham mynta ka sngi .
Kane ka jingeh ka don ha kiba bun ki ri .
Kane ka kynthup ia ki dur bad ki meme .
Hynrei ka jingim kaba jrong haduh katne ka lah ban ktah phylla ia ka koit ka khiah jong ki briew ne ia ki kali jong ki bad ka lah ruh ban ktah ia ka jingshet jingshet jong ki .
Ka jingjia kaba ka tduh jong u cone jingshai jong ka ka long kane ka asymptote ne kaba kham jngai ban ia kane ka asymptote ym lah ban iohi satia da u lyngkhot lyngkhai uba pynstet .
La pynngat ia ki ha ki saw tylli ki jingkynnoh ba ki la thmu ban wanrah ia u drok bad drok sha US .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka World Cup 2019 , ka England pyrshah ïa ka New Zealand ka jop ïa ka toss , jied ban bat nyngkong .
" " " U President Barack Obama u la kdew ia kane ka jingthep vote kum ka " " " " sngi kaba pynjah burom ia ka Washington . " " "
Ki karkhana shna ice , karkhana shna shini , karkhana shna jain , karkhana shna umphniang , karkhana shna biskit , karkhana shna dawai , karkhana shna jain , karkhana shna jain .
Ngam shym la leit sha ka jingialang .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u la thoh ha ka Twitter ba ka tnad elekshon ka la ai bor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka tarik jong ka elekshon ha ka jylla .
Kane ka jingïalehkai ODI ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat bad kan long ha madan Wankhede ha Mumbai .
Kawei pa kawei ka rel ka kit kumba 1, 200 ngut ki briew .
Ia ki khun ki ksiew jong ki nongkhaii Portugal ha Chittagong la tip kum ki Firingis .
Nga la kha ia uta u khynnah .
Teng teng la ju rep ia u ha ki kper ba marjan .
Ka Realme C1 kan shongdor T.6, 999 na ka bynta ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka dei ka shnong kaba bha .
Hangne ​​ka don ka jingai jingmut na u James .
U Muhsin u dei u paralok jong u chairman ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar uba la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Ki bai wai hangta ki long kiba heh bha .
Nangta uwei u doktor u la ithuh thikna ia ka jingeh , hynrei ka jinglap ka long kaba eh ban pdiang . Hato phin bat ia ka jingbitar ia uta u doktor ? Em !
Ha ka elaka Mysuru palat 70 percent na ki nongaplai ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kan ym shym la long kaba la tip bha ha kata ka por , .
U kardinal u la hukum ia baroh ki balang Austria ban pynher ia ka lama swastika , ban ring ia ki jingsawa jong ki bad ban duwai na ka bynta u nongsynshar Nazi .
Kaei Kaba Donkam ban Apply na ka bynta ka Credit Card ?
Ki la kut jingmut ban ieng pura da ka jingngeit kaba skhem .
Hato phi la ju iathiah bad ka samla jong phi ?
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna jingshngain halor ki jingma bad ki jingduna ba thymmai
Kawei ka lieng kaba kit 30 ngut ki briew ka la kylla ha ka wah Bagmati jong ka Samastipur district ha ka sngi U Blei bad 6 ngut ki briew ki la iap katkum ka khubor ANI .
Ka jingthoh kaba bud ka iakren shaphang kata ka jingkylli .
Ka Balang Bilat ka dei ka balang kaba la seng ha Bilat .
U lyngdoh niam u Mufti Nashtar Farooqi ka Sunni Markaz Darul Ifta u la ong ba namar ba ka kyiad ka long kaba la khang pyrshah ha ka niam Islam .
Ka NCB ka la ong ba u Showik u hynmen jong ka Rhea u leit thied drok na u Abdel Basit Parihar bad u Kaizen Ibrahim na ka bynta ka Rhea .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Katno ngi la sngewsih .
La hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
Kan pynsniew ia ka jinglong jong phi !
Bad phi pynlong ia ka jingkyntait jong ka kum ka bhah jong phi ?
Ha ka liang mihngi jong ka wah ka don ka jaka sor jong ka Shahdara .
Hynrei ym don JP sawdong .
Ka por jong ka Finance Commission kaba khatsaw la pynjlan da ar bnai haduh ka 31 tarik u bnai December , 2014 .
Shah ? s churn ia ki sla jong ka histori .
KA JINGKHIEH met hapdeng ki khynnah ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha ha kiba bun ki ri .
Kane ka projek kaba la sdang ha u snem 2006 ka dei ka Solar Terrestrial Relations Observatory .
Dih ia ka um kaba biang ban pynkhuid ia ka met jong phi .
Jingiaseng District ha Tiran Albania ha u snem 1995 .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka khyllipmat kam shym la poi satia .
Kine ki dei kham bunsien ki dukan kiba die ia ki tiar na ka bynta ki kynthei , la ong u Mohammad Danish uba die ia ki tiar pynitynnad iing .
Ka Commission da ka jingthmu ban kren ia lade shaphang ka jingpule jong ki kynthei ka la kyntu ban thaw ia ka Board ba kyrpang jong ka jingpule jong ki kynthei ha ka skulbah Calcutta .
Naduh u snem 2008 , ka Rock ha China ka la pynbiang ia ka website ha ka ktien phareng na ka bynta ka jinglehkmen jingrwai ba mynta jong ka Midi .
Ha ki snem ba la dep ka jingmih khaw ka long 4 . 8 lak tylli ki ton .
Hato u Sarath Kumar un sa ak shisha ha ki phlim kiba kham rit ?
La iohi ia u Hartal ha kylleng ka Bengal haba la rai pynrem ia u da kaba set phatok halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka iingbishar namar ki jingkren ba u la kren ha ka kot jong u , ka .
Q : Kiei ki jingeh kiba la pynshlur ia phi ?
Ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Binoy : Ki pulit ka Mumbai ki dang lum ia ki sakhi sabut
Kumjuh ruh la kurup 20 Kgs ka polythene na ki nongdie jhur .
Hynrei katto katne ki episode la ring ruh ha Bengaluru bad Devarayanadurga ha ka Elaka Tumakuru ha Karnataka .
Ki jingpynbeit jong u bnai ki long ki bag ba la khleh lang , ym don jingartatien ia kata !
Man , sngewbha , ka kham bha ban ia u Chef Boyardee ym dei ?
Rakhe Rakshabandhan ka Hina khan bad ka ïing ka sem jong u samla u Rocky jaiswals.
Peit ia ki jingialehkai ba kongsan jong ka India bad ka Pakistan .
Baroh ngin sa iakynduh ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Area 51 Alien Centre bad ngin sa pynbeit ia ka jingrung jong ngi ."
Ka don ar tylli ki ward ne ki synjuk , kita ki long ka ward kaba 22 bad kaba 23 .
U la jop bun ki lum ha France bad ha Switzerland bad u la pyrshang bunsien ban kiew ia u lum Matterhorn .
Ngi donkam ban ai biang . '
Ka jingpynshlur kaba kham bun ka la wan haba ngi la sdang ban leit sha ki jingïalang ba la pynlong da ki Nongpule Baibl .
Dei ban sumar bha ba kin ym shah rah khlem da tip hapoh iing .
Ki la sdang ban ialeh pyrshah hadien kata ka la slap ia u .
Hynrei ka jingdih palat ia ka ka lah ban pynlong ia ka jingpang ba jur bad wat ka jingiap .
" Kawei pat ka nuksa jong kane ka long " " Hit and Rock " ", ka rukom hiar kaba thikna kaba la thmu ban ailad ia ki briew kiba don ki kyrdan jingtbit bapher bapher ban ialehkai na ka bynta ka jingsngewtynnad."
Ka kot kaba sngewsih ka iathuh ia ka Hazel , ka khynnah kynthei kaba la shah jied ban iap namar ka jingpang cancer .
Ki sohjew , ki jhur bad ki dohkha ba la thung hangne ​​ki don ha ki iew jong ka US .
U Dravid u la ju thrang ban pynjanai shuh shuh ia ka jingtbit jong u ha kaba tynjuh ia ki jinglong jingman jong ka ri Bilat da kaba ialehkai ha ka kriket county .
U Blei u la thaw ia u briew na uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka jingsngewtynnat shimet jong ngi kam dei kaba kongsan tam .
" " " U Md Rafi u la long uwei na ki nongrwai ba khraw tam jong ka ri India bad um donkam ia ka jingpynshisha na uno uno u briew ."
Ka jingiashim bynta ha ka jingiakhih jong ki nongtrei ha ki kam shimet ka la kham duna .
Ia ka thain Assam la synshar khamtam da ki hima Kachari , Ahom bad Koch uno uno u Assam uba kyrteng u dei uba iadei khamtam bad ki Ahom .
Mar mar ki pulit ki la shimti ia utei u briew bad ki la register case pyrshah ia u .
Ki la pynpra wat ia ki kjat jong u da u nar .
Ka rong jyrngam ka pyni ia ka rong saw ha ka jaka ba acid bad ka rong saw ha ka jaka basic .
Ki don ki khniang kiba ngim sngewtynnad .
U Javadekar u la pynmih ruh ia ka mat jong u Kejriwal.
Ka kam jngohkai pyrthei ka la hiar khyndiat hadien kita ki jingjia , hynrei shen ka la wanphai biang sha ka kyrdan kaba mynshuwa .
Wat la ka jong ka kam dei ka nongak ba kongsan , hynrei ka la don ka bynta kaba biang ban leh ha ka phlim .
La lap ia ka met jong ka ha ka suit ka shor .
La ong ba ha kane ka phlim yn sa ak ia ka Alia Bhatt bad u Vijay Varma kum ki shijur .
Ki long ka wah Sahibi ha Sodawas bad ka .
Ka nongbah Kowloon kaba la ker da ki kynroh ka dei ka jaka shong jaka sah kaba khlem synshar bad kaba bun briew ha ka nongbah Kowloon , Hong Kong .
Ka jingkmen ka wan ha u briew da ka jubab jong ka shyntur jong u . Katno ka long kaba bha ka ktien ha ka por kaba biang !
La batai ia ka jingpynbeit ia ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital ha kylleng ka pyrthei .
Ka Baibl kam ai kano kano ka nongrim ban ngeit ha ka mynsiem bymjukut kaba im hadien ka jingiap . Hynrei U Jisu Khrist u la ialap shaphang ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei paradais ba la pynthymmai .
U nongthep vote u hap ban buh dak ia ka jingkwah ba nyngkong jong u ia u kyrtong da kaba thoh 1 pyrshah ia ka kyrteng jong ki kyrtong .
Ka la iatreilang bad ki kynhun tem bapher bapher kiba pawnam ha Kerala .
U Allu Arjun u pynmih ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad ia u hynmen jong u u Allu Sirish
Ka long ka jingtei Muslim kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha ka ri Bengal baroh kawei .
Pynrem u dkhot ka BJP ïa u Adhir Ranjan Chowdhury halor ka jingkynthoh ‘ Nirbala’ ïa ka Nirmala Sitharaman
U Gowda u la shimti ia ka kam na u Yeddyurappa ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Da ka dohnud baroh , to ngin iadon bynta lang bad u nongrwai Salm ban pynbna : Ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah . Ka jingkyrkhu jong phi ka long halor ki briew jong phi . Salm .
U Shiv Sena u dang dawa ban siew kylliang .
Kumta ka Commission ka don ka jingmut ba ka ain Insurance Act 1938 ka donkam ban bishar bniah bad pynbeit thymmai .
Kane ka nongrim ka ktah ia ka liang ka jingsumar .
Hadien bun bnai ba ki la wad ia u Sugriva , ki la iohi ia u lum uba don ki briew halor jong u .
" Ngim shym la leh kumta , bad ngi la thaw ia ka sorkar bad ka BJP na ka bynta ka jingthmu kaba kham khraw , kaba u kpa jong nga u la thmu ," " ka la ong . "
Kiwei kiba don ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Nitish Rana , u Pawan Negi bad u Manjot Kalra .
Ha ki jingai khublei la ai khublei kyrpang ia ka lynti rel kaba la pynlong ia ka episode kaba lah ban long .
Ka jingshah shim biang ha ki shipai nongshun ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ia u .
Shuwa ka elekshon 2019 u lah ban rung biang sha ka YSR Congress .
Hynrei ngi la iohi ia kaei kaba ki la leh ha Delhi .
Ki jingthung ki pyndap ia ka jingsma bad jingiwbih ha ka jingbam jong phi .
Balei ba ka jingsngew jong ka jingpynhiar dor ia ka synshar paidbah jong ngi ka la sngew jur bha ym tang ha Tamil Nadu hynrei ha kylleng ka ri ?
Ka sien kaba khatduh kaba la jia ka long ha u snem 1974 ha kaba ka India ka dei ban ialehkai pyrshah ia ka South Africa .
U myntri rangbah u la ong ruh ba lada ka politik ka long tang na ka bynta ka jingmyntoi bad jingbha jong ki briew te ki politishian ki lah ban ai ei ei ia ka ri .
Lano lano ruh ngin ym kwah ban mad ia ka jingshah pynpra lieng shaphang ka jingngeit jong ngi ! 1 Timothi 1:19. Ngim lah ban lait na ki jingeh .
U Jisu u la sngewsih biang ha lade bad u la wan sha ka jingtep . Ka la long ka krem ​​, bad la buh maw halor jong ka .
" La kylli hato un iakhlad noh bad u kpa jong u , u la ong " " Ngan shim ia ka rai hadien ba nga la iamir jingmut bad ki nongtrei jong ka party bad ki nongiarap ba jan jong nga ."
Ka Organon ka die sha ki iew pyrthei .
Ka India kan khang ban wanrah palat 100 tylli ki tiar shipai
Hynrei la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la sdang ban dawa pisa 5 lak namar ba u la ailad ia u ban bteng ia ka kam shna ïing .
U la long shisha uba bha, cabrn.
Kumba ka la sngewtynnad ia u Prabhu Deva ha kata ka phlim , ka kwah eh ia u ban ak ha ka phlim jong ka .
U lum Nar Parbat u don marpyrshah bad ka mane blei , katba u lum Narayana u don shadien jong u lum Neelkanth .
Hynrei ym pat don ktien lano ka kompeni kan pynmih ia kane ka app .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia u aktor u Shri Akshay Kumar uba la noh synniang ia ki jingmut jong u ha kaban plie ia ka Web Portal Bharat ke Veer .
Ka jinglong jong ka NPA ka long kaba duna bha .
U la dei ban duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit .
Kan long ka jingrwai plie ia ka phlim .
U Modi u la lah ban pynbiang ia kino kino ki kam .
Kane ka lympung ka la don ha ka snem kaba 10 mynta .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynlut ha ka jingpyniasoh ne jingpyniakhlad .
Uwei u nongthoh khubor u la pynkut ia ka jingiatai halor kane ka mat kumne : Ha ka jingkren lyngkot , ia ka akor jong ka jinglong babha ym lah ban nang marwei .
Wat la ka macula ka ai ia ka bynta kaba rit kum kata jong ka jaka ba lah ban iohi , hynrei jan shiteng na ka jaka ba lah ban iohi ka long kaba la pynlut ha kaba pyntreikam ia ki jingtip jong ka khmat .
Ka UN ka ong ba ki jingshah lehbein paidbah ki la jia ha katei ka thain la ym duna ia ka 15 snem .
Ka Kashmir ka dei ka mat hapdeng ar tylli ki ri ba marjan .
Ljuba, iarap ia ka Mrs. Ka jingpynkhuid ia ka met .
U Gowda u dei na ka jaitbynriew Vokkaliga kaba dei ruh ka jaitbynriew kaba donbor ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Kan sa kem ia ngi .
Ym don mano mano ban ia kren .
Ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ka ai jingim ia ki hynniew ngut ki nongpang
Kane ka long kaba sngewsih shisha .
Ka don ruh khyndiat ki marpoh khyndew kiba bun kiba kynthup ia ka potassium , ka magnesium , ka nar , ka sodium , ka calcium , ka sulphur bad ka phosphorus .
Kham bunsien , ia ka synagog la pyniaid bad kyrshan da ka balang kaba don ha ka thain . Ki jingnoh synniang mon sngewbha da baroh , kiba riewspah bad kiba duk kumjuh , ki la pynlong ia ka jingtei ban long kaba bha bad kaba bha .
Hadien ki jingpyrshang kiba bun u la pynkut ba kine ki jingjia ki dei namar ki katto katne ki jingshai bym lah ban iohi kiba lah ban rung shapoh kiei kiei kiba khlem jingshai , kham bun ne kham duna da kaba suk , katkum ka jingkhluit .
Plie ia ka jingiakren bad ka US lada burom ia ki jingmyntoi : Ka Russia .
Ha ri India kumba 5 percent ki nongshong shnong ki don ia ka jingpang shini .
U MLA barim u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka la leh bun ki bynta ha ki jingpyni telebishon bapher bapher jong ka ri India .
Oh phi tharai phi la heh bad khlain katta u Sherlock ?
U director um pat pynbna ia ka projek kaba bud jong u haduh mynta .
Ynda ka samla ka la iaid lait ia u samla , u lah ban sdang ia ka kulai jong u ban iaid stet .
Weng noh ia ki jingkhang shipor jong ki shipai suin jong ka India hadien ka jingshah thombor ha Balakot
Ka pateng jong u ka kham heh shibun ban ia ka basketball .
Kumno ka jingbishar kan ktah ia ka elekshon ?
Naduh kata ka por , ka NORKA ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki NRK , ka la kyrshan ia ki ha ki por ba ki donkam bad ka la ai kti jingiarap ia ki ha ki lad ki lynti baroh .
Ngi donkam ban tei ia ka nongbah kaba thymmai .
Ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih kam bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei .
Kumba shi million ngut ki briew ki la shah peit bniah ha ki jaka khappud kiba iajan bad ka Nepal , Bhutan bad ka Myanmar .
Ka Lycopodium ka long kaba don ki shyieng ha ka mariang .
Hapoh ka jingkitkhlieh jong ki nongpynmih ba la pynjlan , ki kompeni shimet ruh kin pyntip kumno kin iarap ha kaba pynduh ia ki plastic .
U Sagar uba la thoh ia ka bynta ba kongsan jong u Shahu Maharaj ha katei ka drama u la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka bynta jong u ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakop .
U nongshna jain jong ka Pakistan u dei u Deepak Perwani .
Hynrei ka ioh ka kot ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka paw shai ba ngi lah ban khmih lynti ia kajuh ka jingleh na U Blei Jehobah .
Dei na kata ka daw ba ki pyniakhlad ia ka India baieid jong ngi bad ki buhrieh ia lade ha lyndet ka jingshun .
Ka long kaba suk ban bat skhem ia la ka jong ka ktien haba kiei kiei ki iaid bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ia ki rukom thung ia ki DGP ba man ka por ha ki jylla .
" Ngin pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor ban kyrshan ia kane ka ain ha palat 250 tylli ki jaka . " " "
Ka HDFC Bank IFSC Code ka sdang da ka HDFC .
" Namarkata dei ban pynduh noh ia kine ki jingteh ," " u la ong .
Peit kaei kaba nga la wanrah biang na ka bynta jong phi .
Ka jingshisha kaba sngewsih jong ki jingangnud ba la pynjah jong uwei uba dang samla kum u Atnaf la shim bha da kane ka post :
U Job u la pdiang ia ka jingbthah bad u la pynbeit ia lade . Pule ia ka U Job 40 : 8 . 42: 2, 6. 15, 16.
Lah Ban Pynbeit Ia Ka Ishu Kashmir Da kaba Pdiang Ia Ki Nong Kashmir : PM Modi
Ka tnad bishar kaba laitluid ka long kaba donkam eh ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ka ain .
Ka phone kan sdang ban die ha ka 26 tarik u Naitung .
Ha kane ka rukom u Professor Rafiqul u la lait im .
Ha ka phlim u la leh ia ka bynta jong u samla Bhagat Singh .
" Hynrei ngam pat ju iakynduh ia ka wat la katta ruh." " "
" Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong ka Sridevi ka la pynpaw ba ka la iap na ka " " Jingngam jyllop ba bakla " " " hadien ba ka la lyngngoh bad hap ha ka um dih um hapoh ka jingdih kyiad ."
U Mr Das u la ong ruh ba ka jingduna pisa ka la nangbha na ka 3 . 4 haduh 3 . 3 percent bad ka RBI ka sngewkmen ia kane .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni hangne ​​ka dei ka ‘ Aradhana ’ bad ka la iaid haduh 100 taiew !
" Yn shim khia pyrshah ia ki hospital ki bym shym la bud ryntih ia ki kyndon " " u la bynrap .
Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki Jingim 12 Ka Jingiakren Bad Ki Paramarjan Hato U Blei U Sngewkhia ia ki Jingjynjar Jong Ngi ?
Ka kompeni ka la leit sha ka jingpynkylla ia ka ram jong ki kompeni ban pyniaid ia ka ram jong ka kaba haduh 4 hajar klur tyngka .
Ka pyrthei ka la itynnat balei ba U Blei Un shong tang ha ki Temple ?
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la kiew da Rs 1 . 50 shi litar
Donkam ka jingpyrkhat donkam ia ka jingpeit bniah ia lade !
U Saif u la kren bha shaphang ka jingsngew shiliang ha ka kam ak phlim bad hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , kane ka phang ka la khie biang .
U wan na ka longiing jong ki Muslim kiba iaid shaphrang .
Ki ri jong ka SAARC khamtam ka India bad ka Pakistan ruh ki lah ban leh kumjuh ong u Bah Abdullah .
Phi dei ban aiti ia ka script jong phi , kaba ki bishar bniah , bad nangta ki rai la phi lah ban ring dur ne em .
Kaei ka daw kaba ngin don ban ngeit ba U Jehobah uba la leh shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta ki jingthaw jong u ha ki por ba la leit noh , baroh shisien un duh jingkyrmen ia ka jingbha jingmiat jong ki ?
Hynrei ki don bun ki seng kiba pyndonkam ia kine ki jingbishar ain kum ka jaka jngi na ka bynta ka jingiakren bad jinghikai , kine baroh ar ki long kiba donkam bha ha Cambodia .
Yn leh da kaba tyngeh ia baroh kito ki trai kali kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rishabh Pant u la jan pynpra ia ka rekod jong u MS Dhonis pyrshah ia ka West Indies .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka rep ka riang ka long ban pynlong ïa ki jaka rep kiba rit kiba ïohnong bad ban pynïasoh ïa ki samla nongkyndong ha ka rep ka riang .
Ka khajna na ka jingthied kali ka la sangeh .
U Sukumaran u nongap khlaw bad u paralok jong ka iing na Ooty bad u Raghavan u la hikai ia u Oli ia ki jinghikai shong kulai .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 600 tylli ki skul .
Lada phi shah ktah ha ka jingsngewrit , sngewthuh ba ka dei ka jingeh kaba ju jia bha .
Hadien ka jingphiah , u la shong la sah ha Delhi .
U nongthaw ain barim ka AAP u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ki la shem ba ki heh sorkar ki don ka jingbakla .
Pynkut noh ia ka jingiadei bad ka WHO ong ka jingshim sienjam pyrshah ia ka China .
" Shaphang ka Jerusalem u Sephanaiah u la iathuhlypa : " " Kordit ia kata kaba leh pyrshah bad kaba pynjakhlia ia lade , ka nongbah kaba pynshitom bein ! "
U Dushyant u la ong ba ka jingialeh jong u ka long halor ki nongrim bad ba ka seng thymmai kan iakhun na ka bynta ka hok jong ki briew ka Haryana .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
" " " Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat khlem daw ha ki jaka ba ki BSF ki don ha ka R. S " .
La pule ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima ban ithuh ia ki jinglong kiba don sha ka jingkylla niam .
U kpa jong u , u Ravi Raja Pinisetty u la pynmih palat 50 tylli ki phlim .
Aiu ka sorkar jylla ka dei ban leh ban pynkhlain ia ki skul jong ka ?
Kin nym donkam ban wan sha ki dukan rashon .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew ha ka shi miet .
Ki dawai pyniap khniang kiba thymmai ki kham duna namar ba ka rukom leh ka long kaba rem dor bha .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka laisen tang hadien kane .
U Sunil Jakhar nongialam ka Congress Legislature Party u la hap ban leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
Bad shaphang U Jehobah , U Jisu u la ong : Un pynlong ia ka hok ban pyndep kloi ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka long ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot .
Ha ki jaka ba marjan duriaw ki jingker wah bad ki rud wah ki ai ka lad ban pyniadei lyngba ki surok .
Ki nongpynkhein kin iakynduh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ki arngut ki khun jong u ka Anushka Tiwari 15 snem ka rta bad u Himanshu Tiwari 18 snem ka rta ki ialehkai ia ki dur bapher bapher kum u Shabri , u Nal bad u hynmen jong u Parshuram ha kane ka kynti .
Ka long kaba kongsan ba ngin pynleit jingmut ha ka polisi jong ka sorkar kaba long kum ka Look East bad Act East ban pynthikna ba ngin poi sha ka thong jong ka Skill India .
Ka la don ka jingthep vote kaba biang ruh , nangta ka la don ka jingïapher ruh bad nangta da ka jingbun paid kaba ar bynta na ka lai bynta la pynduh noh ïa ka Art 370 , u la ong .
Ka paw shai ba ka jingthngan ba jylliew ba kynja mynsiem jong ki samla kam shym la pyndap da ka balang kaba la seng .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jinglehniam ka sdang naduh ka sngi Somnath .
Ki nongpeit jong ka tnad jong ka jingïalang bah bad ki parabangeit kiba don kam ki lah ban shem ba teng teng ka donkam ban ïakren ïa ki mat jong ka jingïalang bah katba ki jingïalang ki dang ïaid shakhmat .
Ka phang kaba iadei lang hapdeng ki kam jong ka ka pyni ia ki jingtynjuh jong ki kynthei India kiba sah ha England bad kumno ki dei ban pyniadei ia ki kolshor tynrai bad ki kolshor mynta jong ki kiba iawan lang .
Ki la khot ia ngi sha ki .
U long kum u nongialehkai team .
La kem arngut namar ba ki la pynphriang ia ka MMS ba sniew jong ka khynnah kynthei.
Kane ka bynta ka don kumba 60 000 tylli ki kot ki sla jong ki ri bapher bapher bad ki seng pyrthei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka sorkar jylla bad u Lat ki la poi sha ka jingiasuk .
Don , kata kam don jingmut !
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha ka ri Arab .
Ha kaba sdang jong ka taiew ha ka sngi Nyngkong , u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la byrngem ban pynlong ia ka thma nuclear bad ka India halor ka ishu jong ka Kashmir .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
Ka jingtest snam ka dei tang ka lad ban pynthikna ia ka jingpang shit jong ka wah Ross .
Ka application bym tip ka kwah ban buh ia ka password , hynrei kam don keyring ba la buh lypa . Ban shna ia kawei , phi donkam ban jied ia ka password kaba phi kwah ban pyndonkam na ka bynta jong ka .
haba nga leit sha lyngkha , .
Hato phi sheptieng shisha ia U Blei bad phi ai burom ia u ha ki rukom baroh kiba kum kita ?
Kane ka jingleh jong ka Sorkar ka la pynpra ia ka ryndang jong ki bor kiba pynthut ia ka ri . bad ki system kiba pynneh ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw .
8 ngut ki la iap ha ka jingpluh iing ha Paris , la kem ia u nongshah suba .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongiarap registrar ka Ponda Pankaj Marathe , u sarpan ka Priol u Laxmikant Khedekar , u chairman ka VPK u Surya Gaude , u dkhot ka panch u Damodar Naik bad kiwei kiwei .
Kumba ha ka snem 1968 , kiwei pat ki Nongsakhi ki la wan buhai shnong shane bad ki nongshong shnong ki la sdang ban pdiang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka ri ka mad ia ka jingkylla ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka masi kaba bam katto katne ki jingbam na ka bol
Ki don ki par dewiong ha Ramagundam bad ha Mancherial .
Ym don jaka sah miet hapoh ka park .
Ka jingpynbna lang ka India Norway halor ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang
Kan plie ia ka jingbei tyngka da ki riew shimet kiba sah bad ki nongbei tyngka naduh ka 18 haduh ka 22 tarik u Nailar 2016 .
Ka ' McMahon Line ' kumba la tip ia ka ka la buh ia ka lynti ia ka thma khappud jong ka snem 1962 hapdeng ka China bad ka India .
Ka sorkar ka dang pynleit jingmut ruh ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki symbai umphniang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang bam ba la wanrah nabar ri .
U Inspector Harbans Singh jong ka STF ha Ludhiana u la iathuh ba ki la kem ia uwei u nongdie dawai uba la tip kyrteng kum u Narinderpal Singh ryngkat bad kitei ki dawai ba la khang pyrshah ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Khnang ban iada ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpang ha ki hospital shimet la thaw ia ka komishon pyniaid ia ki jaka sumar ha West Bengal .
U la rah ia ka khusnam kaba T.25 hajar .
Nangta la pynkynriah ia nga sha ka jaka sah shipai kaba ki khot ka Volkoderi kaba don shathie jong ka ri Makedonia hajan ka pung Prespa .
Ha ka 30 tarik u Lber 2017 , u la ïoh ban thep ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u ha kane ka samoi ïalehkai da kaba pynliem ïa u Russell Wilson jong ka Seattle Seahawks ha ka kylla miet kaba saw .
Khlem ka jingthrang yn ym sngew ia ka jingdonkam ia ka jingpynmih thymmai .
Ka jingbun jong ka Vitamin C ha ka Amla ka iarap ban pynlong ia ki shniuh kiba lieh bad ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Bun ki myllung ba pawnam kum u Waris Shah ki la ai burom ia u Baba Farid bad ki la niew ia u kum uba nyngkong napdeng ki myllung Sufi .
Ka jain lieh kaba rim kam ju jah na ka rukom .
ka jingiakren kaba khia shaphang ka Baibl bad ki jingduwai kiba sngewrit ?
Pyndap ia ka jingleit kaba kham heh sawdong ka block ha ka jingleit jong ka bor jong phi .
ngi la pynshisha ha Bekaner bad ha Mathura .
Ka Bangladesh ka la ker ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka jingwad bniah saian bad ka jingstad ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingiap jong ki khunlung ba dang kha thymmai ka long ka jingeh ia ngi baroh .
U president jong ka kolej u Swaran Singh , u secretary u Kanwalinder Singh bad u principal u Harminder Kaur ki la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad ia ki nonghikai na ka bynta ka jingpyniaid jong ki .
Kita ki dur ki paw junom ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Dr . U Ambedkar u la ai ka jingïohi jngai kaba thymmai ïa ka ri hadien ka jinglaitluid .
Ka khlem don kano kano ka unikorn ha ki kti jong ka .
U la ong ba ia ka case diary kaba 1, 217 sla ruh la thep bad la kdew kyrteng ia ki 183 ngut kum ki sakhi pynngat , u la ong .
Bad ngi mad ia kane hi .
Ka biryana ka dei ka jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong ki nong Hyderabad .
Ka dur file jong u MP ka BJP bad ka jingbthei bom jong ka Malegaon la kynnoh ia ka Pragya Singh Thakur .
Ka CBI ka dei ban tohkit ia ka jingiap jong u Munde '.
Ka jinglong jingman ka la sniew bha .
U Zaman u la wanrah ïa ka spah snem jong u ha ki 92 tylli ki bol bad ka la ïohi 12 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew tylli .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka lap ba u Sunil u la shim 35 tylli ki apps .
Ki briew ki don ka jingngeit ba ki bank kin pynmih ia ka pisa ba la kular katkum ka jingdawa lane ynda la dei ban siew ia ka pisa ba la buh por .
Da ka jingkhih jong ka kpoh jong ngi , ngi la iaid shaphrang sha ka wah Royal .
Ka ktien HTML ka pyndonkam ia ki tag . HTML
Kine ki dur jong ka Sunny Leone ki la pynshai shisha ia ki sngi jong ki nongkyrshan jong ka .
Kane kan pynsuk ia ki kompeni bad kiwei kiwei ki kynhun ba la pynrung kyrteng ban pynkynriah ia ki nongtrei ba la don lypa bad ki ban sa wan sha ka jingtei jong ka NPS .
" Ha ri America , ka First Navy Jack ka dei ka lama kaba don ki kyntien " " Wat iaid ha nga " " ha ka lama . "
La pynsleh ia ki ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Jehobah , ka jingthaw bathymmai , ka Israel U Blei . Ki Galatia 6 : 16 . Ki Rom 3:25,26.
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Te lada jia kumno kumno ruh kan ym don ka jingduna CM ha kine ki 20 snem ban wan ha Tamilnadu !
Ha kawei pat ka jingjia u Madan Lal Anand uba sah ha Sector 27 u la iathuh ba ki nongtuh ki la rah noh ia ki ar tylli ki shaka jong ka kali jong u kaba ieng shabar ka iing jong u .
Kane ka jinglong ka la pynmih shibun ki jingeh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur .
Ngi sngewsih ia ka jingduhnong kaba la mad da ki shipai Pakistan .
Khang ka surok bah Leh , surok Mughal namar ka jinghap slap .
Ka ktien jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba shai bha .
Nga kyntu ia baroh ba kim dei ban buhrieh namar katba phi lah ban koit , uwei pat uba phi pynpang u lah ban iap wat namar ka jingbym shimkhia jong phi !
Nangta ka la kylla long ka party kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha u bnai ba la dep , ka SC ka la buh ia ka rai halor ki dorkhas kiba tuklar ia ka jingpynduh ia ki 17 ngut ki MLA shwa ban jied ia ka jingshaniah jong ka sorkar Kumaraswamy .
Ka jingsniew namar kiwei pat ki kam Ka jingduna jaka rep kaba mih na ka jingbun briew ha ka jaka ba shlei um ka la pynlong ia ka jingwan buhai shnong kaba jur sha ki jaka lum bad ki jaka khlaw .
Nga pdiang ia ka jingtynjuh ban iakhun pyrshah ia u Modi ong u Kejriwal .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 9 . 2 digri ka jingshit .
Haba pynrem ia ka jinghiar thma jong ki Naxal ia ki nongialam ka Congress ha Chhattisgarh , u Karat u la ong ba dei ban don ki jingpyrshang ha ka kyrdan sain pyrthei bad ha ka kyrdan synshar ban iakhun pyrshah ia ki Maoist .
Ki don 10 haduh 12 tylli kiba la tip ba ki don .
Ka jingleit kaba ar jong kane ka jingleit ka dei ka lynti rel kaba jrong 336 meter jong ka North Bengal Railway kaba pyniasoh ia ka Saraghat kaba don ha ka rud wah ba shatei jong ka Padma sha Siliguri .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingbym iahap :
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka don ka por ba ka jingpyniasoh surok , rel , liengsuin , internet kim shym la long kiba kongsan .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashish Pandey uba dei u khun jong u MP barim ka Bahujan Samaj Party u Rakesh Pandey , ong ka khubor The Times of India .
Hynrei balei ba kiwei pat ki nongpynkylla kim shah iehnoh ha kata ka score ?
Nga sngewkmen ba u Vivekananda Kendra u trei ha ka liang naduh katto katne phew snem.
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein , ka ain 38 jong ka snem 1944 .
Nga la duh noh ia ka jingtieng baroh ha kata ka por .
Ka jingsngewhun jong ki nongnoh synniang : Ka kynhun shipai kaba phylla .
Ki Sikh ha kylleng ka UK kin ym mad shuh ïa ka jingkyrmen ban shah pynshitom namar ba ki deng ïa ki turban ha ki jaka trei hadien ba ki kyndon thymmai ki la treikam mynta ka sngi .
" " " Ym don jingsngewsih " " da ka Tashi Dhondup na ka HPeaks ha ka Vimeo . "
Ym don ei ei kaba pynkyndit ne kaba khlem akor shaphang ka jingduwai nuksa U Jisu .
Rakhe ia ka jingdap arspah snem jong u Satguru Ram Singh
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka komiti ai jingmut kan don ka jingialang hadien ka Asian Games bad kan shong ha ki ban rai .
Hynrei kam rai mano ba ioh ia kaei .
Ka Jaya ka la shah kynnoh ba ka la lum ia ka spah kaba palat T.66 klur ha ka por ba ka dang long myntri rangbah ka Tamil Nadu hapdeng u snem 1991 bad 1996 .
Palat 200 tylli ki jaitbynriew ki shong ha ka ri Congo , ha kaba kiba bun ki dei ki jaitbynriew Bantu .
Ki pulit ki la pyllait im ia u na ki paidbah hynrei u la khlad noh tang hadien ba la shah sumar ha kawei ka hospital .
U pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Shillong .
Lai ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw , katba u nongniah kali u la lait im khlem mynsaw .
shaneng ka morula , bad nangta ka iai bteng ban phiah bad ka .
La pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha ki dong jong ka Ramallah , Nablus , Bethlehem bad Jerusalem .
Ha lynti ki la shim kabu ban ialap ia u nongniah kali .
Ka long kum ka jingdon ha ka date kaba matlah .
" Ngi hap ban pyniadei ia ki mar bapher bapher ." " "
La pynkynriah noh ia u nongialam ka seng Congress sha ka jaka sumar ha Raipur hadien ba la thombor ia ka Parivartan Yatra jong ka seng ha ki Maoist ha Bastar ha ka sngi saitjain 2020.
Ka elekshon Delhi 2020 : U Kejriwal u thep kyrteng ia ki kot ki sla
Bun ki shynrang ki la kylla long ki nongdih kyiad .
La kem ia utei u nongniah kali bad la register case pyrshah ia u .
U la lap ia ka jingtap jong u Judah , bad ha kata ka sngi me la peit sha ki tiar ialeh jong ka iing khlaw .
Ka jingpynhiar ia ka jingma jong ki maw ha ka sniehdoh
Hynrei ki jingeh ki la mih halor ka jingbun ka bai lutksan ban siew sha ki Scindia .
Kane kam shym la long ka jingshah pynphaidien .
Ka Supai ka don hapoh ka wahduid kaba lah ban poi tang da ka kjat , da ki mrad ne da ka liengsuiñ .
U PM Modi u la ong ruh ba kito ki bym lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP da ka synshar paidbah ki la pyndonkam da kaba pyniap ia ki nongtrei jong ka seng .
Ka long namar ba ngim shym la shovel ia kano kano ka dewbilat haduh ar miet .
Kumta kata ka dei ka jingmut shimet .
Kumta , ym don jingkylla na ka bynta u briew uba rit paid .
U la shakri ruh kum u nongpeitkai jong ki pulit , ka CRPF .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka kompeni heh jong ki lad pathai khubor ka la pynbna ïa ka jingïateh kular bad ki kompeni ba ai jingbthah online ka Delivery . com bad ka Sliis .
Nalor kata ki nongialam bapher bapher jong ka Awami League kynthup ia u myntri kam poh iing ki la ai jingmut ba dei ban khang ia ka seng Jamaat bad khang noh ia ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka seng .
" U dem ha ki kjat U Jisu bad u kyrpad man ka por : " " Ka khun barit jong nga ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei bha ."
Ki briew kiba don ha ki jingleit shongkurim ki la pynjulor ruh ia ki katto katne ki iing bad pynjulor ia ki kali ha katei ka thain .
Ka la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam AVN na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ki dur ba sniew jong ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
U angel U Jehobah u pynkynriah da ka kambah shadien jong ki ia u lum lyoh uba la ialam ia ka kynhun jong ki Israel .
U dei ban rah ia ka kam sha kaba kut kaba thikna bad ban pynthikna ia ka jinglong ba halor jong ka ain kaba kongsan bha ia ka synshar paidbah jong ngi .
U la long uba saw na ki khun jong ki .
Mynhynda bad Mynta , Kavita Ramdas , 2002 .
Ka video ha kane ka page kam lah ban pyni . Ka system jong ngi ka don ia ka version ba lah ban kyrshan ia ka libavcodec .
Ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kim donkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ha ka aiom ba la dep , ka jingmih jong u khaw ha ka shi akar ka long 32 haduh 34 kwintal .
Ngi la pyrshang ban bowl ia u lain bad ka jingjrong kaba iadei .
" " " Nga ai jingmut ba phin nym test ia nga ."
Ki lai tylli ki met iap jong ki ki la sahkut ha surok .
Ka Bharti bad u Haarsh ki la don ka jingiadei kaba la slem bha bad ki la buh rieh ia kane .
Kawei na kine ka long ban kyrshan ia ki jingmut ba la pynpaw ha ka kaiphod kaba 113 , 152 bad 185 ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka kyndon 114B ha ka ain pynshisha jong ka ri India , 1872 .
U Shama Sikander u la nang ban shad pole ha Dubai
La jied ia u khlem da ialehkai .
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP na West Bengal u la ong ba kam don eiei kaba thymmai ha ka .
Ngi la phah ia kane ka kaiphod sha ka ECI , la ong u heh ophisar ka tnad elekshon u VL Kantha Rao .
Saw ngut la kem namar ba ki pyniap ia u paralok
Kumba la iathuh da u Ronald J .
Kine ki element ki pyni ia kaei ?
U Gurpreet Singh na Lohian , u la shongkurim hynriew bnai mynshwa .
Hynrei kiwei pat ki kyndon ha kaba ïadei bad ka jaka ieng kali bad ka jaka ba plie kin sah kumjuh .
Ka jingshisha ba ka pisa hi kam shym la shah pynrem ha ki Jingthoh Bakhuid kam dei ban pynjah burom ia ka jingmaham jong u Paul .
La kynnoh ba ka PNB ka la shah thok ha u diamantaire u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi uba dei u promoter jong ka Gitanjali Gems .
Ka Hospital ka don 652 ngut ki nongpang .
Yn pynpra ia ka iing : Bansal .
Hynrei lada pyntreikam tyngeh ia ka jingiada ia ka hok copyright ka lah ban pynthut ia ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
" Kum uta u " " apostol sha ki jaitbynriew , " " U Kpa u la long uba kloi ban leit jingleit ban pynpoi ia ka khubor U Jehobah sha ki briew jong man la ka ri bad ka dulir . "
Ka nongïalehkai golf ka Aditi Ashok bad u nongïalehkai phutbol barim u Sukhwinder Singh Sandhu kim shym la poi sha kane ka jingsam khusnam namar ba ki don shabar ka ri .
Hynrei ka CBI kam pat pynmih ia ka jingpynbna kaba shai .
Kaei kaba phi lah ban leh khnang ban shem ia ka jingshngain ?
U Amit Shah u la kren ha ki lad pathai khubor ha ka sngi ba la dap saw snem ka sorkar BJP .
Ka tub lieh kaba shong hajan ka painkhana ha ka kamra shet .
U secretary heh ka BJP u Bhupendra Yadav u la don lang ruh ha ka jingialang jong u Shah bad u Advani .
U la ong u Abraham ! Hato phi iehnoh ia ki blei jong nga ? Lada phim sangeh , ngan lynthem maw ia phi . Pynjngai noh na nga shipor .
Kumba ki jait jingthaw ki ju kha khun palat ia ki marpoh khyndew kiba don , ki jingpher kiba bha kin pynlong ia ki jingthaw ba im ban kham tbit ban im bad ban pynphai ia ki jingpher sha ki khun jong ki , katba ki jingpher kiba sniew kin jah noh .
Kawei ka aktress ka la kynnoh ba ka la leh beijot ha kawei ka jaka die jingdie kaba pawnam ha ka nongbah Kochi .
Ki pyniap ia u bad ngam lah ban im khlem ma u .
Ka India ka rakhe ia ka sngi jong ki khun kynthei jong ka ri 2019 ha ka 22 tarik u Naiwieng .
U MLA ka AAP u Naresh Yadav u la ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom ia ka niam ka AAP
Ka jingiakhih kit bym kut ka sdang ha ka Ctg kaba kham heh.
Ka thup jong ki nongïoh khusnam Padma 2017
Lait na kiba haïing hasem jong u , la ïadonlang ruh u Rishi bad ka Neetu Kapoor , u Saif Ali Khan , u Kunal Kapoor , ka Reema Jain bad u Armaan Jain .
U la trei kum u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor ha ki katto katne ki kot khubor ha Bangladesh .
U la don hangne ​​kham slem ban ia nga .
Kane ka aktress ka dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Brahmastra kaba la pynmih da u Ayan Mukerji .
" Teng teng phi sngew ba phi la rem ha ka jingialehkai , hynrei ka jingmih ka long thik pyrshah ," " u Gadkari u la ong . "
Katto katne na ki ki la pynsngewthuh , kumta kiba bun na ngi ngi lah ban sngewthuh balei ba ki donkam .
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong u briew kaba kham lah ban long .
Ngi la trei namarkata ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka India .
U la long ha khmat ha ki kot jingkhein .
U Anderson u la mynsaw ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Ki dei shisha ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Hato ka 2 Syiem 13 : 21 ka kyrshan ia ka jingngeit ha kaba mane ia ki jingtep ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ba ka India ka la pyrshang kyrpang ban ïakhun ïa kane ka jingeh katba ka dang leit sha ki kynhun kiba rit paid .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang ha Gandhi Hospital .
Ka iarap ia ki nongialehkai ban ioh ia kata ka jingjop .
Wat hapdeng kine ki jingïalehkai hynrei um shym la lah ban rung sha ka Summer Olympics 2016 namar ba ka tarik ba la buh ka long ha ka 11 tarik u Jylliew .
Haduh katto katne spah snem , ki briew ki la iai bteng ban shong hangta .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Jassi Gill , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshah kem ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur .
' Ym donkam ban iasaid halor ka jingbuh kyrpang , kan sah '.
Ka WhatsApp Pay kaba thymmai ka pyndonkam da ka ICICI Bank na ka bynta ki jingsiew UPI .
Ka donkam ia u briew uba khlain bad uba donbor ban pyndep ia kata ka jingleh .
587 tylli ki mukotduma la dep ban pynbeit ban pynngat ha ki iingbishar bapher bapher .
Ia ki met iap jong ki arngut kiba la khlad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ia u quotient la ai kyrteng da u Pierre de Fermat .
Nangta ngi don ka jingjied .
Mynjur ban die ia ka jaka jong ka Air India kaba don ha Pankaja Mills Road Coimbatore .
Ka Xiaomi Mi LED TV 4 ka wan ryngkat bad ka jingpyni 4K ryngkat bad ka jingkyrshan HDR10 .
Ka jingpynsan pynrangbah ia u Vinod Duas naduh dang rit ka long ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Delhi .
Ia ka jingmut la ai da ka sorkar jylla .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongshna ia ki browser ka ialam sha ka jingkha ia ki browser kiba bha kiba ngi iohi mynta .
U nongialehkai kriket ka India u Mohammed Siraj u la ai burom ia u kpa jong u uba la khlad noh hadien ba u la wanphai
U la jah slem bha , nga la sdang ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba shyrkhei .
Hynrei ka longiing kam shym la bam langar .
Ka la pynlong ia ka jingialeh ha ka ain bad ha kaba kut la weng noh ia ka drama na ka jinghikai jong ka skulbah .
Ka seng ka dang trei ruh ban thaw ia ka sorkar jong ka ha ka jylla Punjab bad ka la sdang ban iakynduh ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher bad ki kyrtong shimet .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki skuter elektrik 450 ki sdang ban pynpoi ha Chennai .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Na ka liang jong u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynbna ba ka NCP kam kyrshan ia kane ka rai jong u Ajit Pawar .
Ki kwah ban leh kumta , u la ong .
Palat 400 tylli ki kompeni pyrthei ki iashim bynta ha ka sien kaba hynriew jong kane ka jingialang .
Ngam ju pyrshang ban thoh sha ka iew .
U la lah ban ai por pura ia ka iing ka sem jong u .
Lada ngi long kiba stad , ka jingthmu jong ngi kan long ban pynsngewbha ia U Blei da kaba im katkum ki kyndon jong u .
U Thackeray u la ong biang biang ba u sngewsih ba ka BJP ka pyrshang ban pyni ia u kum u nonglamler .
U Murthy u dei u doktor ba sumar ha ka hospital Brigham bad ki kynthei bad u nonghikai ha ka skul sumar ha Harvard ha kaba u dei u nongsumar ba sumar hapoh ka met .
Phi lah ban shem jingpyntngen da kaba pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi Baroh arngut ka Anna bad ka Julia ki pynshisha ia ki ktien U Jisu .
Ki jingialeh ki la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Yn weng noh ia ki kyrteng jong ki na ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
3 Na kine bad kiwei kiwei ki jingïathuhkhana jong ka Baibl , ka paw shai ba ka jingainguh ïa kano kano ka jait jingknia ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingmane slem shuwa ba U Jehobah un ai ïa ki aiñ kiba kyrpang shaphang kum kita .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Thrissur .
U myntri rangbah u la ong ruh ba yn pynitynnad ia ki iew ki hat bad ki surok ha Delhi katkum ka projek pynbha ia ka Chandni Chowk .
Ki la pynlong ia nga uba bieit .
Ka jingshit kaba miet ne kaba duna tam kan hiar hynrei ka por mynsngi kan shit bha ryngkat bad ka jingshit kaba kiew .
Haba kren shaphang ka bynta jong ki briew bapher bapher ha ka jingiakhih Ram Janmabhoomi , u nongthoh khubor ba rangbah u Hemant Sharma u la batai ia u Singhal kum u thylliej jong kane ka jingiakhih bad ong ba ka dei ka jingmut jong u .
Dang shen ka ri India ka la rakhe ia ka sngi riewlum kaba 72 snem .
U la ioh ia ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka jinglehkai haduh ba u la rai ban shim ia ka jingkren paidbah . Kane ka la ialam ia u sha ka sain pyrthei .
" " " Kumba ka paw ki la phone ia ka hotel jong u Bah Langdon bad u nongap jingkhang u la iathuh ha ki ba la lum ia u Bah Langdon da u agent jong ka DCPJ." " "
U myntri rangbah ka Tamil Nadu, u Edappadi K Palaniswami, u la pynbna ba kumba 10 lak tylli ki mukotduma yn weng noh katkum ka ain .
Ka India ka bud ia ka rukom iada kaba la pynshong nongrim ha ki ain jingiateh .
Ha ka snem 1931 ka Japan ka la hiar thma ia ka China bad ka la knieh ia ka Manchuria .
Ka tyllong : U sohjew ba khraw jong ka ri America .
La register mukotduma pyrshah ia u Hedge halor ka jingkynnoh ba u pyndonkam da ki ktien pynjah burom pyrshah ia u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ha Kittur ha Belagavi district .
U la thung ia u myntri sorkar uba dei peit ia ka tnad pla tyngka , ka pule puthi , ka khlaw bad ka rep ka riang naduh u snem 1952 haduh u snem 1961 .
Ngan leh pyrshah ia kane ka sorkar .
Da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong ki jingthmu jong ka Project ACE bad Balanced Scorecard , la pynthikna ba uwei pa uwei u nongtrei u ioh ia ka bor ban pyrkhat palat ia ki pud bad ban ialeh pyrshah ia lade bad iwei ia iwei pat .
Haba iakynduh ia u SSP ka Aligarh u Rajesh Pandey u la kyntait ban kren eiei halor ki jingbyrngem jong u MP halor ka jingkynnoh ba kine ki dei ki jingkren sain pyrthei .
Lada ka kam ka donkam ban leh ha ka rukom kum u nongtrei , dei ban trei shitom kyrpang .
Katkum ki kyndon jong ka labour ministry hadien ba la dep ia ka jinghikai , u nongpyntreikam un pynthikna ba un ioh kam haduh 80 percent haduh hynriew bnai .
Ka jingiakhih BJP na ka iing dorbar jong ka Karnataka shwa ban pynlong ia ka Floor Test
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Ngi la pyntip sha ki bor tohkit ban iarap ban poi sha ki , ym shym la poi jingiarap .
Ka Party kan thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
" Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jinglong stad jong ki , kine ki jaka ki kylla long " " ki jinglehkai theatre jong ka jinglong pyrthei bad ki myth . " " "
Kumta pyntip ia ki ia ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
Ka jingstad nuclear ka dei ka bynta ba rit jong ka jingstad kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki nuclear , ki jingtreikam jong ki nuclear bad ki jingkylla ha ki nucleus jong ki atom , kum ka jingkylla jong ki nucleus , bad ki jinglong jong ki nuclear .
U Dr . U Mohan Singh ruh u la long ha ka nongrim u nongwad bniah uba la seng ia ka skul wad bniah ia ka thoh ka tar ha ka ktien Punjabi .
Ka ri kaba la ker sawdong pura da ka khyndew .
J : Ka India ka pynsngewbha ia baroh .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la kyntu ia u ba un pyrkhat biang ia kane ka rai jong u .
Ngim lah ban leh ei ei khlem ka fir .
Nga tharai ba phin sa lah ban .
Ka lyer jong ka Delhi ka la sniew bha ha ka por lyiur.
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar kan shimkhia ïa ka bha ka miat jong ki lanot .
Ka AAP ka la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hooid , ka Autocar India ka iathuh ba ka Scomadi ka la iatreilang bad kawei ka kompeni na India ban die retail ia ki scooter jong ka ha kane ka ri .
Ia ki sla jong u teng teng la pyndonkam kum ka jingbam , bad lah ban pyndonkam kum ka jingbam jong ki khniang silk . katto katne ki riewlum ki pyndonkam ia ka sla jong u ha ka khlieh jong ki ban pynkoit ia ka jingpang khlieh .
U Vega , da ka jingthmu ban ak ha ki phlim , kham mynshwa u la ak na ka bynta ka kynhun ak phlim Broadway bad u la ioh ia ka jingshemphang ha ki kam ak phlim .
Hynrei namar ba kiba bun ki kompeni kiba u la iakynduh ruh ki kwah ia ka jingpyniaid , u Khan mynta u dang ia kren bad ka Nokia , ka Sahara , u Anil Ambani bad kiwei kiwei ban die noh ia ka bhah jong u baroh kawei .
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta jong u khynnah slum Mumbai uba thok ia ki briew da ki jingleh jadu ha surok ?
U Shri Singh u la pyntip ba ka tnad pynlut pisa ka la ai jingmynjur ia ka SBA haduh Rs . 7000 klur , katkum kine ki kyndon harum : .
U myntri rangbah u la ong ba u National Security Adviser u Nasser Janjua u la pynlong ia ki jingialang bad ki heh sorkar India ban iakren ia ki jingeh bad ki jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
' U Devendra Fadnavis un khlieh ia ka sorkar thymmai ' u la ong bad bynrap ba yn sa shim ia ka rai shen ban pynbeit ia ka jingeh halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla trai jong u .
Ki Pud jong ka Saian ha ka Jingwad bniah ia ki Planet kiba don shabar jong ka Sngi .
U Vice President u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka kolshor ba kongsan jong ngi bad baroh ngi hap ban kyrshan ia ka bad ban pynlong ia ka kaba kham lah ban kamai ia ki nongrep .
Hynrei ka projek ka la hap ban sahkut noh .
Ka India ka la poi tang shisien ha ka kyrdan knockout jong kane ka lympung ha ka por ba ïalehkai ha u snem 2011 bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup kyrdan .
Ka Sorkar . ka pynmih ia ka jingsumar lyngba ka DrYSR da kaba don ia u no . 14410 na ka bynta ka jingiarap Covid .
Ki sngi trei : 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad 1 : 30 baje janmiet haduh 6 baje janmiet .
U Guru jong ka iew u Anil Singhvi u batai
Hadien ka 23 tarik May , ka BJP kan wan ha ka bor bad u B S Yeddyurappa un long myntri rangbah .
Une u heh shipai barim u la jubab halor ka jingkylli halor ka jingleh pyrshah ïa ki LeTs u Hafiz Saeed bad u Zakiur Rehman Lakhvi .
U PM Narendra Modi , u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ki dei kiwei pat ki nong India kiba don ha katei ka thup .
Bad shisha nga shim jaka rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi ba phin lynthem maw ia nga haduh ban da iap : .
Naduh kata ka por ka phone kam shym la sangeh ban ring .
Ka Kashari ka la buh jingthoh ia ka jingthoh jong ka jingduna ha ka jingpynurlong ia ki jingtuid ba la mudui da ka Tamil Nadu bad ka la bthah ban mudui shuh shuh ia ka Affidavit .
Phi lah ban pin haduh lai tylli ki chat sha jrong .
" U la ong ruh ba ki " " kyndon " " ba la pdiang da ki nongshim ram jong ka Jet Airways kim shym la don jingmut ia ka CAPA . "
Ka wan na ka longiing kaba khlem aktor , bad u kpa tymmen jong ka ha kaba sdang um shym la mynjur ia ka rai jong ka ban ak .
Hadien pat la shimti ia ka kam u Ajay Maken bad u Arvinder Singh Lovely .
Mynta shu pyllait noh ia ka da kaba jem .
Nga la ju iakynduh bad kine ki jait briew mynshuwa .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban treikam pura da ka bor sngi .
La ai ia ka ha u .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA MOZAMBIQUE
Naduh ba kitei ki arngut ki la ïa poi kha , ka Priyanka bad u Nick ki la ju ïakylliang ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad iwei ïa iwei pat ha ki social media .
Kumta, ka jingeh ain kaba shuwa ngi don tang 2 tylli ki klas la ka long em ne em na ka bynta ka jingheh jong ka kompeni ruh ngi don tang 2 tylli ki klas la ka long ka dur kaba rit ne ka dur kaba heh.
Nangno ka wan ka kyntien solstice ?
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan haduh ka sngi Balang ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ai ia u Chidambaram ha ka mukotduma thok pisa ba la mudui da ka ED .
Ka dei ka nongbah .
Ka jingshakri jong ki nongbei tyngka jong ka Moody mynta ka khein ia ka India ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingbei tyngka .
Ka don ka daw balei ba kito kiba la iap shuwa U Jisu kum u Dabid , u Ioannis Nongpynbaptis bad kiwei kiwei ki briew kiba don ka jingngeit kim shym la leit sha bneng .
" U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba ka jingieit " " ka shah ia kiei kiei baroh ."
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingshah thombor , uwei u ophisar pulit u la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la siat ha ka thain Rajpora Chowk .
Ym baroh ki kyntien niam la shim ram , wat la katta ruh .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnad khaii pateng u Tofael Ahmed u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ka khajna kaba la weng noh na ka jingwanrah ia u khaw , yn sa pynjari biang .
La ngeit ba u dei u nongwei .
Hooid , wat U Jisu uba don ka bor ban pynkoit ia ki jait jingpang baroh , u la kam ba kiba pang ki donkam ia u doktor .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba heh bha bad kaba don ka jinglah kaba khraw .
Ki sngew ba ka jingstad saian jong ka juk mynta ka lah ban ai jingpynjem mardor hynrei kam pynthikna ia ka met kaba koit ba khiah baroh kawei.
Ka jingiada na ka jingpyndonkam ia ka ain namar ka jingpher ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ym lah ban pyniadei bad ka jingpyniapher katkum ka jingbym iahap ha ka spah .
Ka la iohsngew ia ka jingbthah jong nga ban ioh paratha .
Kawei pa kawei ka kynthei ka don ka jingkitkhlieh ban pynmeh bording ia ki 50 tylli ki iing ha ka shnong jong ka ynda ka la wan phai .
Haba ai jingkren nyngkong ha ka jingialang bah ba 93 jong ka FICCI , u PPModi u la ong ba ki dak jong ka ioh ka kot ki pynmih ia ka jingkyrmen bad ka ri ka la nang shibun kiei kiei ha ki por ba eh .
U pyndep ruh ia ka kam iing jong u .
Hynrei ka tnad ai jingmut ha ka kaiphod jong ka ka la pynpaw ba ka jingbuh ia ki pipe kan pynjur tang ia ka jingeh ha ka por tlang .
Ki pyndonkam ia ki kynja met ban shna ia ki jingtei .
Ki 24 kynta ban wan ki long kiba kongsan bha .
Ha kine ki por ba dang shen la ai da ki hajar ngut ki jingim ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jinglong mraw ha ka ri America .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh .
Ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha kane ka jingshah thombor .
Hangta ka don ka iing syiem , ka kper , .
Ka sorkar jylla ka la mang ia ka jaka kaba heh 237 akar ha Basantpur na ka bynta ka jaka pule ba pura .
Ha ka por kaba lyngkot bha ka Swachh Bharat ka la kylla long ka mishon .
Phi kwah ban iohi katno nga lah ban mareh shadien ?
Uwei u briew uba dei na ka ri Kashmiri u peit shabar na ka jingkhang jong ka ïing jong u ha Srinagar ha ka 17 tarik u August 2019 .
U bret ia u dieng ha ka suinbneng sawdong hangne ​​un hap ha kano kano ka fern kaba kyntang na ka bynta U Khrist .
Hynrei u nongkren u la kyntait ia baroh ar tylli ki jingdawa .
Kam long kaba eh ban shem ia ka rukom kaba pyniasoh ia kine ki jingjia .
Ar tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Hooid , ka don ka jingiapher jingmut .
U Saif Ali Khan un ai kam ia ki 10 ngut ki khynnah kynthei kiba iadei bad kawei ka NGO
Hynrei ia ka thong ba shisha ha Balakot la tip da ki briew kiba duna ia ka 10 ngut ha ka jaka treikam jong ka liengsuin .
Kumno ka jingpyrkhat ia ki kam bakhraw bad ba dei ban iaroh jong U Jehobah ka dei ban ktah ia ngi ?
La buh ia nga ha Kashmir ha ki sngi ba nga dang long shipai .
Ngi ha ri India ngi iasnohkti lang bad ki paidbah ka Singapore ha ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u President barim u Nathan .
Ka Mari ka la tip ia ka kambah kaba khraw tam na ki kambah baroh ba U Jisu u la mihpat !
Ka Serbia ka la mynjur khlem da kwah ia ka jingphiah , bad ka Synjuk Ri Europe ka la mynjur .
" " " Winston " " u la kylli halor ka jingsawa jong ka telebishon, " phi lah ban sngewbha ban pynlip noh ia kata ?
Ka jingpynjlan ia ka hima kaba khanglad ia ka jingkylla ha uta u lum .
Ki plastik , ki bilor bad ki paket ki la bthei kylleng kylleng .
Ki khlem sangeh ha kata ka por .
Ka la pyni ia ka dur jong ka khynnah kynthei kaba matlah kaba laitluid ha ka phlim bad shwa ban ring dur , ka la leit sha ka jingialang ha kaba ka la iakynduh bad ki briew kiba matlah .
La pynsan ia u ha Ohio .
Ka mukotduma jong ka Augusta Westland : La weng noh ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u Christian Michels
Khang India Ïa 40 tylli ki website jong ka kynhun Sikh ba la khang
Kitei ki arngut ki la iehnoh ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Nijay .
Halor kane , u Prasad u la jubab , Lada phi pyrshah te ka long kaba bha .
Ki jingkhanglad ia ki jingpyrshah , kum ka jingkhanglad ia ki jingiakhih ba suk ne khang ne pynslem ia ka internet , ka pyntlot ia ka synshar paidbah .
Kan pynkiew ruh ia ka dor jong ki brick kumba 250 tyngka shi hajar , u la ong .
Ka rai jong phi ban shakri ia U Blei da ka dohnud baroh ka long ka jingjied kaba kongsan tam kaba phin leh .
Hynrei la khmih lynti ba ngin ngeit ba da kaba shu jia ryngkhat ka jingkylla dur ka la pynmih ruh ia u shynrang bad ka kynthei ha kajuh ka por khnang ba u jait jingthaw thymmai un lah ban pynneh pynsah .
Nga la pyrshang ban wad ia kaei kaei la bun taiew lada jia ba kan poi sha kane .
Balei u Lat u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra shwa ban kut ka por ba la buh jong ka NCP ?
Ka bol kaba nyngkong ka la shah pynher sha ka point na ka bynta ka kol kaba marwei da u Karthik .
Ka zebra bad ka blang ki ieng shabar ryngkat .
Kham mynshwa la ai subsidy 10 percent sha ki kam shna jain bad shna jain .
Ia ka jingpynlut yn hap ban leh haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Hadien ba u la shimti ia ka kam President , u la ioh shibun ki jingtyrwa ban ioh ia ka kyrdan Doctor ba donburom na kiba bun ki University , ia kine baroh u la sngewsih .
U la ong ba ka yoga ka ai ym tang ia ka jinglong jem ha ka met hynrei ka ai ruh ia ka jinglong jem ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka pisa jong u ka dang jah .
Ki pulit ka Goindwal Sahib halor ka jingkren jong u khun uba la khlad noh u Amandeep Singh ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
tangba kwah ban pynthikna ba phi long kiba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki ri SAARC ban shim ia ki sienjam kiba biang ban jop ia ka jingshah pynjulor jong ki kam lehnoh bad ki bor kiba kyrshan ia ka .
" " " Ynda la don ka jingsuk , ka kam jngohkai pyrthei kan nang kiew hangne ​​."
Katba ka khubor jong ka jingshah thombor kaba la jan ka nang saphriang , ki lehnoh riew paidbah ki la ia lum lang ha ka ophis jong ka Jylla , da kaba pynkhreh ia ka jingieng kaba khatduh .
Ka jingbhabriew kaba bha hangta , Thomas .
Hadien kumba shi kynta jong ka jingkhih , la pynmih ïa ki khubor kiba ïadei bad kane ha ki bun tylli ki website kynthup ïa ka Xinhua Net , ka tnad pathai khubor ba pawnam .
Ha ka shisngi la iathuh ba ki don 379 ngut kiba iap kaba la pynpoi ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka 18 hajar 213 ngut .
Hooid ! Baroh ki jingjia aksiden ha ka liengsuiñ kim long kiba pyniap briew , ong ka kot khubor jong ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng kaba la tip kum ka Intercom .
Nga artatien ba kin don shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga kiba donkam ia ka por bad ka jingpyrshang kaba bun hynrei kiba wanrah ia ki jingmyntoi kiba bun , la batai ka Amber .
Ka skul ka la ioh ia ka result kaba 100 percent .
Mynta , u Bubba u la iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba u tip shaphang ka jingri shriam , hynrei phi tip ia kaei kaba nga lap ?
Hapdeng u slap uba jur , ka um slap kaba la tuid ka la pynshlei ia ki surok , ki dukan bad ki iing .
Ka jingpynlong ri ia ki bank ka la jia ha ka phang jong ki katto katne ki jingthut jong ki bank shimet , ka jingbym shimkhia jong ki bank shimet ia ki bank ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par , ka jingkyrduh kaba jur , ka jingduna bam , bad ka jingkiew dor kaba jur .
Ka Pakistan pat ka la long kaba jop ha ka sngi kaba nyngkong .
Kiei kine ki jingtrei baroh ki long ?
La ai ruh ar tylli ki khusnam pyntngen .
Bad phi, u Potter, tang u Wesley bad u Granger.
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ia ki kynhun treikam ba stet ha man la ki district na ka bynta ban tohkit bad ban tehlakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang .
J : Nga dei u doktor .
ngim shym la pyrkhat ba u briew ne u jinn kin sa kren lamler pyrshah ia U Allah ! '
Hynrei ka sorkar ka la kyntu ia ki briew ba kin shim ia ki lad jingiada baroh .
Kine ki hukum ki wan hadien ka jingai jingmut jong ka tnad treikam jong ka jylla Kerala na ka bynta ban ïada ïa ka hok jong ki khynnah .
U la aiti noh ha khmat ka iingbishar ba kyrpang hadien ba ka iingbishar ka la pyllait ia 17 ngut ki nongshah kynnoh ha ki 14 tylli ki mukotduma .
" " " Ki lah ban don bun ki jinglong ."
Ka Jiw kaba heh, ka Diane, nga la ong ia phi ba ngan leit shag.
Kane kam dei ka daw ban khuslai .
Ka gut kaba koit ba khiah ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U heh jong ka TDP u sngewkhia namar u tip ia kane .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la don bun ki jingiadei shuwa ba kin iapoikha ruh .
Hynrei kata ka dei tang ma nga uba kren .
Ia ka jingleh be-ijot la pynlong kaba lah ban pynrem da ka jingbit jong u Majistor katkum ka jingkwah jong ka kynthei Muslim kaba la shongkurim ha kaba la pynbna talaq .
Da ki hajar klur tyngka la pynlut ha Kutch ha kine ki khyndiat snem .
Nga leh tang ia kata .
Ka Google bad ka Jio ki iatreilang ban shna ia kum kane ka rukom treikam jong ki smartphone hangne ​​ha India , u la bynrap .
" " " Siegewarden : Lada shim ba don kiba don ka jingpyrshah shaphang kano kano ka khubor . " " "
U PM Modi un thep ia ka vote jong u ha Ranip ha Ahmedabad .
Kata ka dei ka jingrwai kaba bha shisha .
Islam , Khondkar Sirajul Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka
U Mark Zuckerberg dang shen u la pynpaw ba u Donald J Trump u dei u nombar 1 ha ka facebook .
Ha ki snem , ki jingeh ba kongsan ki long ki jingeh jong ka jingbun palat jong ka GH .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala bad u Lamphang ka jylla u P Sreeramakrishnan ki dei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi .
La khang ban pyniap ia ki masi , ki khun masi , ki masi , ki masi bad ki khun masi .
Ha ka jingthoh , u Mattson u la kdew ba saw tylli ki jingpule ha ki mrad bad ki briew ki lap ba ka jingleh niam man ka por ka pynhiar ruh ia ka jingkhluit jong ka snam , ka jingbun ki shini ha ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud haba shongthait .
La lap ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang shini .
U la ieng khlem mon , u da ktah ia ki shniuh ba la tyrkhong bad u da pynkhih ia la ka khlieh kum ka jingkyntait .
Ki jingmynsaw na ki mrad khlaw ki long kiba ju jia , khamtam eh na ki blang kiba lah ban pynmynsaw ia ki jingmynsaw kiba sniew kiba jur .
Chandigarh : Ka sorkar jylla ka la mynjur palat ia ka T.28 tyngka . 98 klur kum ka jingsiew bai lutksan sha ki nongrep ha ka distrik Kaithal namar ka jingshah pynjulor jong u kba namar ka jingshah thombor jong ki khniang bad u phria .
Hadien katto katne por kita kiba ieng hangta ki la wan sha u bad ki la ong ha u Petros , “Shisha me ruh me long uwei na ki .” namar ka jingkren jong phi ka pynjah burom ia phi .
Ka institute ka kynthup ia kine ki tnad harum : 1 .
U nongiathuhlypa Isaiah u la ong shaphang jong ki : Ka khlieh baroh kawei ka pang bad ka dohnud baroh kawei ka tlot .
U la ai khublei ia u Chairman bad ia baroh ki dkhot , na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka elekshon .
Ka jingpynbiang ia ka jingbam jong ka Niam ka Jinglait ha ka taiew kaba ar ka la long kaba duna .
U khynnah rit u dang sait kti ha ka kamra shet .
U Mr . U Ramesh Khatri u president jong ka seng ri syiar jong ka ri India .
U Neeraj u la shah thung kum u lad pathai khubor jong ka jylla ban peit ia ka tnad jong ka BJP .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba u Vadra uba dei u tnga jong ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi u la shah khot tohkit , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha Uttar Pradesh .
U Imran Khan uba iakhih ban weng noh ia u myntri rangbah halor ka jingkynnoh bamsap u la lyndet ia katei ka jingialang hynrei ia ka seng jongu la mihkhmat da u myntri bar ri barim u Shah Mahmood Qureshi .
Kum kine ki jait jingai ram kiba long nalor kiba la ai tynrai .
La kynnoh ba bun na ki ki long ki bym don pop .
Ia kane ka jinglong ryntih hap ban pynneh pynsah
Nga la audition ia ka Dangal hynrei ka Fatima Sana Shaikh ka la leh ia ka kam kaba phylla : Ka aktor jong ka Masaan ka Shweta Tripathi .
Ka Chernobyl kam shym la long tang ka jingjia aksiden nuclear hynrei ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jur bha .
Hato u coronavirus un kham iabit ne kham lah ban pynsaphriang ?
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman lane ha ka kyrdan jong ngi mynta , la iathuh uwei u heh jong ka Cricket Australia ha ka AFP lyngba ka email .
Balei ba uwei u dei ban pyrta ?
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Deepika : Ka Piku jong ka Bollywood ka Mastani kan dap 30 snem ka rta .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta u snem 2019 ban ialeh pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Lah ban pynkynriah noh ia u Nawaz Sharif sha US ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha
Ia kane ka rai ban weng noh ia ka jingtap SPG ba la ai sha ka iing ka sem jong u PM barim u Rajiv Gandhi la shim hadien ba la bishar bniah ia ka jingshngain , la iathuh ki heh sorkar ha ka taiew ba la dep .
Wat u Eliphas ruh u la ong shaphang jong u : Haba don kiba shah pynthut , kiba tlot bad kiba thait , ki ktien jong phi ki pynshlur ia u ban ieng . Job 4 : 4 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Hooid , ngin sa wad bniah ia ka .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka Priya Raman ka la sdang ban ak ha ki phlim TV .
Ki don ki lad ban hap slap ha Lahore ban ïa ki jingïalehkai arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan ong u Gavaskar ha ka jingïakren Youtube bad u kapten barim ka Pakistan u Ramiz Raja .
U Dhanush un sa mih nyngkong eh ha ka ktien Malayalam kum u nongpynmih phlim shen .
" " " Ki lah ban leh aiu ia nga ?"
Kane ka pynpaw shai ba ia ki Khanatang bad ia ki Epik la khein ha kajuh ka rukom ha ka juk Veda .
Bad ba ka la long kaba khlem khmih lynti .
Ka khmat jong u ka long kaba heh , ruh .
Kitei ki arngut kiba la lait im na ka thma ki la ai ia katei ka phlim sha ka iing Anne Frank .
Hangne ​​ka don kawei kaba lah ban iarap .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingiap khlem por jong u paralok baieit jong nga u Ambareesh ."
Nalor kata , phin sa iohthiah bha .
U Varun u ak ia ka bynta jong u nongthain jain ha katei ka phlim bad ka Anushka ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u .
Wat nym sangeh ban noh synniang ia ki sap jong phi sha ka jingpynroi ia ki kam jong ka Hima .
Ka paw shai ba kam lah ban long ka kyrdan kaba pura , la ong ka Merkel .
Ynda ka aplikeshon jong u ka la mynjur da ka sorkar , u kylla long u nongshong shnong jong kata ka ri .
U John Williams , u nongthaw jingrwai na ka bynta ki phlim ba la dep , u la wanphai biang ban thaw ia ka jingrwai .
Ka la pynlut ha ka kompeni .
Kane ka la ai sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Ki phareng ki spel ia kane ka distrik kum ka Cuddapah .
U Trai Ram u la iohi ia ka jingbha ha baroh bad ka jinglong jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka pateng jong u .
Hadien ba la pynkhlad ia ka mRNA , la pyndap kumba 250 tylli ki adenosine kiba sah ha ka 3 ' kaba laitluid ha ka jaka ba la pynkhlad .
Kumta ngin sa sdang ia ka kam jong ngi halor kane .
Kumba ka long mynta ki don 418 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha kaba 113 ngut ki dang shah sumar ha la iing .
U briew uba phong ia ka vest kaba saw ha surok hajan ki light kali .
Yn aiti shuh shuh ia ki bor sha ki tnad treikam na ka Secretariat .
Ka jingnoh synniang jong ka India ha kaba sdang jong ka juk kaba pynshong nongrim ha ka hok ha ka bor ding ka long kaba kongsan .
Ka jingkylla jong ka ri France ka la jia 200 snem mynshuwa , ha ka snem 1789 .
Ka bill ka tyrwa ba ki briew kiba kwah ban trei ia ka rep ka riang , ka kit ka bah , ka jingdie , bad ka jingshalan mar shabar ri , ki dei ban ioh ia ka laisen na ka bor sorkar .
Ka JioFiber ha ryngkat ka Jio Home Phone kan ai ïa ki Voice Call khlem jingsiew sha baroh ki mobile bad ki landline connection ha India .
Ki nongialam ka BNP ki la pyrshang ban pynskhem ia ka jingiathuhkhana ba u Mukul u nongleh kam sniew jong ka Badda u la wanrah ia ki bom sha Dhaka na Bashirhat ha India lyngba u khappud Satkhira .
Katba u Tai u dang rung sha la iing sha ka ksiar , u Vijender Singh u la bthei ha ka jingkyrhuh .
U la bynrap ruh ba ka jingujor ka long namar ba kine ki nongdie jingdie kin khang lynti , kin khring ia ki paidbah kiba bun bad kin wanrah ia ka jingdheng kali .
Ki unit kiba heh la shah ban shna ia ki frame jong ki baicycle , ki kynjri bad ki rim na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki .
Kane ka set ban kylla .
Hynrei , tang 808 klur la mang ha ka mang tyngka .
Ha ka dur , la iohi ia ka bniat jong ka Lisa .
Naduh ka 16 haduh ka 19 tarik u September kin khang trei haduh ar kynta .
Ka jaka ri mrad jong ka Surinsar Mansar ka don hapdeng jong baroh ar tylli ki pung .
Ki long ka imlang sahlang kaba la burom bha bad kaba la aiti lut ha U Blei .
La register ia ka mukotduma halor ka nongrim jong ka video jong ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Parabangeit ngi la leh sa kawei pat ka kam kaba ki sorkar kiba mynshuwa ruh ki leh .
U la sdang ban iohi ba ki jingsngew pyrshah jong u ia baroh ki briew phareng ki long kiba khlem nongrim ha ka nongrim .
Ki khynnah ba la hikai shaphang ka jingma jong ka jingdih drok
Ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Kashari jong ka Dial House .
Nga tip . Ka la pynbeit ia ka .
Ka Mumbai Indian ka la bat ia u na ka bynta 8 . 8 klur tyngka .
La pynmih ia ka da ka Joy Thomas .
U bah Roman Polanski ha ka jingiakhun ain ban wanphai biang sha US
Ka Nikhila ka kwah biang ia ka Ipshita ha ka jingim jong u Shiv .
Nga la ktah ia ka kjat kadiang jong u .
Ka la jop 200 tylli ki khusnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshakri ba kyrpang , kynthup lai tylli ki Maha Vir Chakras ha kawei ka thma ha ka thma jong u snem 1971 .
Ki la don ki jingialeh kiba khraw hapdeng u Subhash Chandra Bose uba la shah jied kum u president jong ka dorbar bah ha ka snem 1938 bad u Gandhi .
Yn pyntip sha u Lat ia ka rai .
U la don bynta ha ka ktem kaba kynthup ia 200 ngut ki lehnoh kiba la shah hikai ban pynlong ia ki kam thombor ha India .
Ha u snem ba la dep 18 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka course .
Ka kham eh ban ia kaba ka sawa .
Ka Soviet Union ka la wad ban synshar ia ki kam poh iing jong ki ri ha ki thain khappud jong ka .
Ka jubab ka la long kaba bha shibun .
Khlem u Steven Smith bad u David Warner kiba la shah khang namar ka bynta jong ki ha kaba ‘ pynthut ia ka bol’ , u Tim Paine u la shah thung kum u skipper ha ka rukom ïalehkai ODI .
F . S . U Grundtvig u la bishar bniah ia kane ka jingpynmih ha ka snem 1815 bad u la thaw ia ka jingpynkylla dkhot kaba pura kaba nyngkong eh ha ka ktien Denmark ha ka snem 1820 .
Khublei shibun ko Man Cub bad ka jingbhabriew .
Lada ka jingpyrshang ka la jop , ka jaitbynriew kan jin da la pra noh .
Da ka jingpyntreikam ia ka ICDP ha kine ki saw tylli ki district yn pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka ICDP kaba kynthup ia baroh ki district jong ka Tamil Nadu .
Italy ha ka jingialehkai olympic jong ka snem 1896
Une u ophisar u la iathuh ba ki pulit ki la wad ia ka IP address jong katei ka video link sha Thrissur ha Kerala .
Ki la shah ialam bakla da kaba ong ba kin shah beh noh .
Jarkhar , Kila Raipur lads ha final .
Ha kane ka por , ka lah ban don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Kum kane ka jingjia ba shyrkhei ka long ka dak ia ka ri India , ka la wanrah ia ka khubor bad ka lad .
U Rajan u la kyntait ba u la kynthoh ia ka sorkar .
La buh kumba 550 tylli ki ïingjaiñ .
Ka jingangnud jong ka Lakshmi ka long ban long ka nongrwai hynrei ka jingjia aksiden bad ka ha ka por ba ka dang rit ka la pynkylla ia ka jingim jong ka baroh kawei .
" " " Hynrei ki la thombor ia ki pulit kiba la pyndonkam da ka baton bad siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih , " " " " u la ong .
Ka jingthmu jong ka Mishon ka long ban pynbiang ia baroh i . e .
Khlem ka jingrwai ka jingrwai kan long kaba khlem biang .
Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha Haryana
Namar u leh ia kaba u kwah .
Arngut ki kyrtong ka Trinamool Congress ha Cooch Behar ki la mad ïa ka jingbitar jong ki nongthep vote namar ba ki la kynnoh ba ki la tuklar ïa ka jingïaid lynti jong ka elekshon bad byrngem ïa ki nongthep vote .
U MLA ka Bishnah u Ashwani Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ioh ia ka jingpule ha ka snem 1942 na ka skulbah Aligarh .
La kem arngut namar ba ki leh kum ki heh jong ka CBI
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Rocha .
Ia kane ka jingthied la leh ban pynpher ia ki marpoh khyndew jong ka pisa bar ri , la ong ka RBI ha ka kaiphod jong ka man la u snem .
Pyndap ia ka um ha ka khuri bad dih ia ka .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl bad ka jingthoh ïa ki por ki pyni ba ngi im ha ki por kiba eh ban ïakhun bad ba ka jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
U President ka BJP ka Jylla u BS Yeddyurappa u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewsih halor kitei ki jingiap .
, ka la long ka nongak phlim kaba nyngkong eh kaba la ak ha ka phlim Hollywood kaba don ia ka dur kaba lyngkhuid .
Ia ki kot jinghikai katkum ka sobjek bad ki kot test ba la shna kyrpang lah ban shim lyngba ka jaka pule jong ka JEE Advanced ha jeeadv . ak . hapoh .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia u Bhai Kirpal Singh uba dei u nongdie kot jong ka Amritsar ban khot ia u Nanak Singh ban long u paralok jong u ha kawei ka kompeni thymmai kaba kyrteng u Nanak Singh Kirpal Singh .
U Lat barim ka Bangladesh Bank u Mohammed Farashuddin u la ong ba kam dei ban don ka bynta jong ka MCQ ha ki eksamin paidbah .
Pyni ia ki kynja kynja kynja na ki ri bapher bapher .
Haba kylli ha kaba iadei bad ki kam jong ki , ki nongtrei ki la kam ba kim pat ju iohi ia ka .
Ka jingsngew ba khlain jong ka ia ka kamram ka la ialam ia ka ban iasoh bad ka CIA .
Ka tnga bad ki khun jong nga ki wan .
Ka jait jingpang dohnud ba la kha ha kaba don ka jingbym don jong ka thliew sniehdoh
U Rajesh khanna ialap elekshon na ka bynta ka Congress.
Kane ka long ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong eh ha ka por ba u Kirinios u dang long u Lat jong ka Syria .
Ka kynthei Japan ka tieng ban phong kimono !
Ngam shym la pdiang ia ka jingtyrwa jong phi .
Ka jingpynkhein ain ka paw kum ka rukom riewlum ha ka ri jong ngi .
Ha ka jingialehkai kaba ar kaba la iaid , ka India ka la leh bha ha ka jingialehkai kaba khlain bor .
U tnat u mih na u syntiew bad u bud uba phylla ha trai .
La phone sha ki pulit ha kaba iadei bad kane ha ka por 9 baje eiei . 10 baje mynstep hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Hato phin sngewbha ban leit ? u la kylli .
U nongpyniaid jong ka Hyderabad Metro Rail Limited u NVS Reddy u la pynbna ba ka Metro kan ai ia ka leit ka wan khlem jingsiew ia ki briew na Nampally namar ba ki surok ki la khang .
U nym ai bad ngim lah ban shim na u satia .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ia kiba bha bad kiba sniew bad kan iarap ia ngi ban shim ia ka rai jong ngi .
U la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingbun ki jingthiah bad ki lad jingsumar ka dei ban long kaba kongsan tam ha kaba iadei bad ka jingpang khlam khnang ba ka jingkiew jong ki nongpang kan ym pynbor ia ka tnad ka koit ka khiah .
Wat thang ia ki sharak ha baroh arliang .
Ka por miet ha ka Army ka dei ka por kaba marwei .
Khnang ban ai lad ia ki ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ki sobjek ba mynta , ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka Area intensive bad ka Madarsa Modernization Scheme .
Bad ki la wad aiu ?
La buh ia ki kyndon ban pynrung kyrteng ia ki jingujor bad ki jingai jingmut ha ka website jong ka seng .
Ka synshar paidbah ka la long kaba kongsan bha ha ka ri India .
Baroh ar ki jait ki don ki riti ki dustur kiba pher .
Nga la pyrkhat : Hato ka long shisha kaba lah ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ?
Hato kane ka lad ka long na ka bynta baroh ki savings account jong ka SBI kiba don ia ka internet banking bad ka lad ban check book ?
Ka Pdeng ka la pynkiew bha ia ka bhah jong ki sorkar Jylla ha ki skhim Pdeng .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka bill ha ka 30 tarik Jylliew 2019 .
Ngi la don ka jingialehkai kaba itynnad bha
Ki samla pule ki la tuid ha ki social media da kaba kyrpad ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia baroh ki eksamin lane ban pynkynriah noh ia ki .
U la don ia kane ka dur jong ka jingtieng ha ki khmat jong u .
Ym don jaka ban leh kumjuh ha ki jingleh niam .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka 51 Squadron bad ka 230 Signal Unithave ki la pawnam ha kaba shakri ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka jingheh jingrit ka France ka dei ka ri kaba heh tam ha ka synjuk Europe bad ha Europa ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam hadien ka Russia bad Ukraine .
" Ki 8 tylli ki seat kiba dang sah yn ai sha kiwei pat ki paralok ", la ong u nongialam ka NCP u Praful Patel dang shen ha ka PTI . "
Ka kynhun ki dulir ka don ha ka dulir Whitsunday katba ka jaka khaii pateng jong ka kynhun ka don ha ka dulir Hamilton .
U Rajinder Mohan Singh Chhina uba dei u secretary ba burom jong ka dorbar synshar jong ka Khalsa College bad u Dr Sukhbir Kaur Mahal uba dei u Principal jong ka Khalsa College na ka bynta ki Kynthei ki la ai khublei ïa ka .
Ki dei ki riewshlur bashisha , u pynskhem .
Ki nongdie dukan ki la shah kem haba la kurup hynriew tylli ki trok kit marbam ba la thmu na ka bynta ki riewlum Nandurbar hajan u pud u sam jong ka Gujarat .
Ka palat ia ka 4 . 03 lak ngut ki khynnah skul ki la pass da ka kyrdan ba nyngkong .
Hato un map ia ki nongleh bymman ?
Ban pynmih ia ka kot khubor man ka por na ka bynta ban bishar bniah ia ki kam jong u Nazrul bad ban leh ia ki jingwad bniah kiba iadei bad kane , ka jingpyrkhat bad ka jingbatai kaba thymmai .
Ha Nizamabad ka TRS ka lah ban ioh ia ka kam Mayor da ka jingkyrshan jong ka MIM .
U nongialehkai um dei ban don ha ka madan .
Wat ia ka dur jong u director ruh ym don ha ka website jong ka ED .
" Hynrei ia kane ruh dei ban iohi kum tang ka jingsdang jong ka jingpyrshang kaba kham heh bad kaba jur shibun ban pynkhuid ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pyndep ia ka jingthmu jong u Gandhiji ha ki liang jong ka baroh ." " "
Kine ki kot ba la shon dur da u nongdro dur ba pawnam jong ka Ri India u Nandalal Bose ki long ki nongsdang ha kaba hikai ia ka ktien Bengali .
La buh ia ka jingkhang kaba 14 ton ha ka jingkieng ha kane ka jaka .
Ka kynhun masi ka la don palat 10,000 tylli ha u snem 2000 .
Don ki briew kiba la shim ia ki dur jong nga kiba ieng hajan ka synduk , la ong u Alphons .
Haba u Phinehas u khun u Eleasar u khun u Aaron u lyngdoh u la iohi ia kata , u la ieng na pdeng ka jingiaseng bad u la shim ia u khnam ha la ka kti .
Ki jaitbynriew ki long ki Deori , ki Sonowal Kachari , ki Moran , ki Adivasi , ki Mishing bad ki Gorkha .
Ym don kaei kaei kaba don ha ka bynta 45 kaba lah ban treikam ha kine ki jingpynkylla : .
Da ki phew ngut ki briew ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Pynbeit ia ka por ba man ka por ban iashim bynta ha ka jingshakri bad ki .
KA JINGPYNBNA IA KA KALI .
U PM u shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot
Ia ki iing shipai la pyndonkam ruh ban wad bniah ia ki buit ba kyrpang jong ki shipai , kum ka jingpynbha ia ki tiar ialeh , bad ka jingpynbha ia ka jinghiar thma .
Ha kajuh ka sngi ba u Myntri kam bar ri u Westerwelle u ai ia ka jingpynbna sorkar jongu , u Klein u dang ai sakhi san kynta hakhmat ka Bundestag Defence Committee kaba dang tohkit ia ka jingshah pyniap ha Kunduz .
" " " Nga la shah byrngem da ki jingma kiba shyrkhei lada nga kren biang , " " ka la thoh . "
U lah ban shim ia ka jingmut ?
Lait na kane uwei pat u aktor um don kano kano ka jingshemphang .
11 : 15 baje mynstep : Ki pulit ka Bengaluru ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka nongtrei BPO ha ka nongbah .
U Putin um shym la pynpaw ia ka jingsma jong katei ka jingai sngewbha kaba la shet namar ba la pdiang sngewbha ia u da u Xi ha kawei ka iing sah jong ka sorkar ha ka nongbah Hangzhou kaba don shaphang mihngi jong ka China .
Ngim dei ban pyniap ia phi . ki phareng kim dei ki nongshun jong ngi .
U la bynrap ruh ba ïa ki tiar kiba donkam ban sdang ïa kano kano ka kam la pynbiang sha ki heh pulit jong baroh ki district ha ka jylla .
Ka jaka buh jingthoh ka don lai tylli ki jaka pyni dur ba kongsan : Ka jaka pyni dur jong ki Himalaya bah , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong ki lum pyrthei .
La antad ba ki don kumba 500 tylli ki sim .
Nga la sah bad ka lieng .
U Pawar u tip ba ngi dei ki Dalit .
13 Hato phi la ju duwai jur ban pan jingiarap bad phi la ioh ia ka jubab ha ka dur jong ka jingleit jngoh kaba ai mynsiem na u Khristan uba la san ha ka jinglong mynsiem ?
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong ka Holi 2019.
Ka jingtap rupa kaba la siat lyngba da ki lyngkhot ksiar kaba la pyndait halor ka khlieh .
U shoh briew da ka .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka kynti .
" " " Ki pateng kiba dang rit ki kham kwah ia ki jain kiba kham thymmai bad kiba kham jem ."
" U aktor Varun Dhawan u ong ba ki arngut ki khlur jong ka Bollywood u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei ki kmie ki kpa ba la pynkha khun jong u ."
Ki don palat 450 tylli ki MOU bad ka karkhana haduh mynta .
Ngim sngewtynnad ban leit sha ka mat ba la pynpaw da u nongujor .
" U Prabhat Kumar , u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u Lalu Prasad , ha ka jingujor jamin jongu ha High Court , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la pynjlan ia ka hukum ban jamin " " namar ka jingpynslem ka CBI " " .
Hadien kata u Jofra Archer u la kamai 27 ron na ki 8 tylli ki bol da kaba kamai 4 tylli ki six na ka over ba khatduh jong u Lungi Ngidi kaba la ai 30 ron.
La kem ia u ' yoga guru ' na India namar ba u la thombor ia arngut ki kynthei .
" Ia u nongthoh la pyni da u Rana Daggubati ha ki phlim " " " " bad " " " ", kiba la pyni da u S. S. Rajamouli."
U Sarkozy , u Chirac , u Myntri Rangbahduh ka ri bad ki pulit jong ka Paris ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei ia ka hok synshar paidbah .
" " " U Obama u la khot ia u Modi ban wan sha Washington " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " mynjur lang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi " " " ", ha ka jingpule jong ka ia ka phone call .
Baroh arngut kine ki samla ki dei kiba la pyndep ia ka MBA .
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka paw ba ka dei ka tiar kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka lah ban mih ha ki katto katne ki iew .
U la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sumar nongpang bad ha ki jaka jong ka hospital .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka liang ka kam bad ka kam shipai ban pynbeit ia katei ka jingiakynad .
Ha kaba kut jong ka phlim , ki kyntien ki paw ha ka screen .
Naduh ka thma Korea , ka ri America ka la pynneh ia ka jinglong shipai kaba khlain ha Korea South .
Kan pynlong ia ka jingthmu tynrai jong ki Nongthaw na ka bynta u khun bynriew bad na ka bynta ka pyrthei . Jenesis 1 : 28 . Ka Hima ki Bneng ka la jan .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod ha Kerala .
Ha u snem 2001 ha ryngkat ka International Alert , ka UNIFEM ka la pyllait paidbah ïa ka khusnam jingsuk na ka bynta ki kynthei ha ka spah snem .
Ka jinglut jingsep jong ki stent dohnud ka la hiar haduh 85 , kaba kan ai jingmyntoi ia ki nongpang kiba duk ki bym lah ban siew kham mynshuwa , la bynrap biang u Myntri .
Kiar na kata ka rukom pyrkhat kaba sngewrit .
Kumjuh ruh ngi la pynrung ia ka mashin sanding .
U Praveen Kumar na Akhil Bhartiya Jansangh bad u kyrtong shimet u Kusheshwar Bhagat ki la thep kyrteng .
Nga shu sngewtynnad ban pule , thoh bad leit jingleit .
Ia kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta yn buh ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
La set ia u ha phatok .
U iapher na u briew uba ialehkai ha kaba ka jingthmu jong u , ym kum ka jong u briew uba ialehkai , kam dei ban jop hynrei ban khanglad ia kiwei pat ban jop .
London , Nov 28 : U Syiem Harry ka Britain un shongkurim ia ka Meghan Markle ka samla aktress jongu na America ha St George 's Chapel ha Windsor Castle ha u bnai Naiwieng jong u snem ban wan .
Baroh ar tylli ki camera ki lah ban ring ia ki dur kiba 1080p .
U la ong shuh shuh , Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki briew khnang ba kin sdang ban kiar na kaba pyndonkam ia ka polythene da ka mon sngewbha .
Dei ban pynrem bad maham ia ka Amazon Canada ba kim dei ban die ia ki jingkhang jong ka lama India .
Baroh ki coach yn thied katkum ka polisi shna ha ri India .
Kum ka Sheila , phi lah ban sngewskhem ba U Blei Uba donbor baroh u don .
Ha ka sur kaba jem ha ka telephone ?
Hato phi khmih lynti ba kan don kano kano ka jingshah thombor ha ka por elekshon ?
La iathuh ia ka da ki doktor ba ka donkam ban shah sumar .
Ka dawai pyniap khniang . Hangno ka don ka mawkordor ?
La die ia ki lama German ha ka rukom kaba heh .
Katei ka kynhun synrop ka la kynnoh ba ka BJP ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki don sha lyndet jong ka jingthmu ban pynthut ia ka sorkar Kumaraswamy .
La kurup ruh da ki shipai na katei ka jaka ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha .
Uwei u nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka 19 tarik u Iaiong kumba shispah ngut ki samla pule na Iran kiba pule ha Hungary ki la pynlong ia ka jingkynmaw burom kaba sngap jar ha madan Heroes ha Budapest ka nongbah jong ka Hungary .
La rakhe ia ka sngi jong ka dohnud pyrthei ha ka kolej jong ki kynthei
Ka Thangadurai ka wan na Theni ha Tamil Nadu .
Ka UPSC civil services prelims kan long na ka bynta ki kam IAS , IPS , IFS bad kiwei kiwei ki kam sorkar .
U iai byrngem ia ngi na shapoh phatok .
Lait na kine ki 6 tylli ki College ki don saw tylli ki M . S .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba saw ha ka sngi Nyngkong .
La pynbiang ruh ia ki jaka pynkhuid bad ka bording .
Ka BTS ka dei ka kynhun rwai jong ki nong Korea ba shathie .
ka jinglehkai ka long ban kem ia ki blang da kaba pyndonkam ia ki kulai bad ban ot ia ki blang da kaba pyndonkam ia ki blang ka model jong ka jingpeit bniah ia ka jinglehkai .
Ka jingpluh jong ka Hotel Arpit Palace ha Karol Bagh ka la pyniap ia 17ngut ki briew .
Ha kane ka sngi u KK Bawa u president ka Baba Banda Singh Antar Rashtriya Foundation u la pynkup burom ia u Dr Raj Kumar da ka khusnam Baba Banda Singh Bahadur Yadgari .
" Bad ngin ym shah ia kano kano ka jingiakren shaphang kano kano kaba pynjah burom ia u syiem jong ngi ne ia u syiem syiem jong ngi ." " "
Ka OnePlus 5T : Lano kan sdang ban die ha India , khmih lynti ia ka dor ha India .
Ki briew ki iai ong ba nga long uba sngewrit .
" Kat kum ka jingong u A. Hyatt Mayor uba long u nongsumar ha ka Metropolitan Museum of Art , " " dei ki nong China kiba la thaw shisha ia ki lad pyntip kiba dei ban synshar haduh ka juk jong ngi." " "
Ka CDAC ka la iatreilang bad ka NPCI ban pyndep ia kane ka kam .
Phi lah ban pyrkhat ia kata kumta .
Ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh ka la sdang ia ka tnad jong ka jingkhein jingdiah ia ka rep ha ka snem 1963 ban pynmih ia u nongkhein jingdiah jong ka rep .
Ia ka jingjulor ha kane ka kynti ym pat lah ban buh jingthoh , hynrei katto katne ki shnong kiba la iaid bha ha ka por jong ka jingshlei um kaba jur ha u bnai Naitung kim shym la long kiba donbok kumta .
" " " Kawei na ki jingpyrta kaba la pynmih sawdong ha ka snem 1979 ka long : " " " " Deng ia ka jainkup , lym kumta ngin pynkhih ia ka khlieh jong phi ." " " "
Hynrei u la pyndonkam ia ka kyntien Gehenna .
Bad ka jubab ia kata ka jingkylli ka long : ka shong ha ka jingbatai jong phi ia ka jingpynkylla ia ka gene .
" Nga pyrshang ban buh ia kata ha ka jingmut." " "
U Kamal Nath u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei ka shong ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia uwei u briew uba iadei bad katei ka kam .
Ia ka jingpynbna ia ki kali shipai la iathuh nyngkong eh da ka NBC News .
Ha ka taiew ba la dep haba ai jingkren ha Bengaluru , u la ong ba kumno ka ri ka leh ia ki jingiapher ha ka imlang sahlang ka don ka bynta kaba khraw ha ka lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
" Ka nonghikai jong ka Katrina ka Yasmin ruh ka la kren shaphang ka rukom leh jong ka ha ka jaka lehkai bad ka la ong : " " Ka dei ka khynnah kaba trei shitom bha ."
" Ka " " Snem " " ka thew ia ka snem ba la pynlong ia ka World Cup , bad ka pyniasoh sha ka jingthoh shaphang kata ka jingialehkai . "
La kyntu ia ki nongtrei ka BJP ban trei shitom
Kaei ka por ba la san ?
Ka um jong ka Narmada . ka kmie Narmada ka la wan sha ki iing jong phi ban pynlong ia kane ka ri kaba rben ka jaka jong ka jingkmen .
Katto katne na kita kiei kiei ki la jia ha kane ka kynti .
Pynhap ka liengsuin kit nongleit nongwan ha Nepal baroh 23 ngut kiba don ha ka liengsuin kila iap .
U Murali Vijay , u Cheteshwar Pujara , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan baroh ki dei ki nongialehkai kiba khlain bor ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka don ka lad ba u lah ban im , wat la katta ruh , da ka jingiarap jong phi .
Dei ka sorkar jylla kaba leh ia kata .
" " " Kito kiba pyndonkam ia ki camera " " khubor " " jong ki kum ki tiar pynphriang khubor 24x7 , ki dei ban pyni katto katne ka ryndang haba la pynmeh ia ka camera ha ki , " " u Gandhi u la thoh . "
Pynlong ia ka umsoh shini bad buh ia ki square ba la shet ha ka .
Nga la thied ia ki jain thymmai .
Ka la pan map na ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad na ka khun jong ka kaba dei ruh ka secretary general jong ka party ka Priyanka Gandhi ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ki heh sorkar ki la ong ba kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ki lah ban shah tohkit shen .
Hynrei , tang khyndiat eh ba la wan shakhmat .
Halor kane la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia u Moitra bad ia u pulit ba donkti , la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Baroh arngut u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la sdang ïa ka kam naduh ka 28 tarik u Naiwieng , thik shibnai hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la buh ïa u maw nongrim .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Seema ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U nongialam elekshon u KM Nurul Huda u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dei ka kamram jong baroh ki dkhot jong ka Council ban pynthikna ba ia kawei pa kawei ka jingbthah la bud ryntih .
U Pawar u la ïakynduh ïa u Modi ha u bnai ba la dep hapdeng ki jingjia kiba shyrkhei halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ki pre booking ki dei na ka bynta ka Mercedes S500 Limited Edition , ha kaba tang 125 tylli kin sa ioh ban ioh ha India .
Lada phi tip ia kata phin sa long uba stad kum ma nga .
60 lak klur la mynjur na ka bynta ka Jal Jeevan Mission : Rs .
U myntri ka tnad khlaw bad ki mrad ka Uttarakhand u Harak Singh Rawat un long u kongsan ha kane ka prokram .
Ym lah ban buh shipor ia ka screensaver sha ka screen kaba thylli .
Shisien ba la weng noh ia ka aplikeshon da u kyrtong .
Ngi la iohi ba hapoh ka jingpynrung ka long ka kynhun kaba pynkylla ?
Ka phlim ka dang iaid ha ki katto katne ki jaka peit phlim ha ki Jylla Telugu .
Ki nongthoh histori shaphang ki jingbam ki ong ba ka jingiathuhkhana shaphang ka soup ka long kaba sniew kum ka jingshet hi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi un sa ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha Tashkent ha markhmat jong ka jingïalang jong ka seng ïatreilang ha Shanghai .
Pynkup burom u PM Modi ia u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 24 snem ka jingkhlad jong u
Ka don ka iron , ka calcium , ka bitamin c bad ka bitamin a .
Ki jingthoh ha kawei ka iing hajan ki dak surok .
Ngi dei ban pyniakhlad ia ka kam lehnoh na ka niam , bad ban pynskhem ia ki jinglong briew kiba batai ia kawei pa kawei ka jingngeit .
Ka US ka buh ia ka Huawei kum ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri
Khlem ka jingieit kaba jylliew bad kaba ym lah ban pynpra ia U Blei , u Adam u la long uba lah ban shah pynbor , kynthup ia kata na ka tnga jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u dei uwei na kiba iasam ia ka jingmih .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la pyntip ia kane sha ka tnad sam marbam paidbah bad phah ia ki nongmuna sha ki ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da kaba ngeit ba ki la jop , ki shynrang ki pynlong camp na ka bynta ka miet bad ki lehkmen .
Tang 40 tylli ki jylla ki la kohnguh ia kane ka kyndon .
Ba kane ka lah ban long la dep pyni .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thmu ban leit sha Odisha arsien ha u bnai Jymmang bad February .
U la thmu ban poi sha Hollywood ha u snem 2020 .
Baroh ki variable bad ki jingthoh ki sah kumjuh kumba la pyni ha ka Table 4 . Tyllong :
Kumta phi kwah ban long u nongthoh ?
Ka jingthmu jong kane ka camp ka long ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka yoga na ka bynta ka koit ka khiah ha ka met bad ka jabieng bad ban ai jinghikai ia ka yoga ha ki khynnah .
U rangbah lyngdoh u dei uba lyngba jong u ki briew ki lah ban leit sha U Blei . Kine ki ar tylli ki jingpynbeit ki long kiba donkam eh ha ka jingmane bashisha , bad U Jisu u long ka jingpynpaw jong baroh ar .
Ka sorkar ka la leh aiu ha kane ka kynti ?
U la pynmih noh ia ki khmat jong u Sedekaiah bad u la teh ia u da ki kynjri ban rah ia u sha Babilon .
U Dalip Singh Rana uba la tip bha da ka kyrteng The Great Khali un pynlong ar tylli ki jingialehkai professional wrestling ha Haryana ha u bnai ban wan .
U President Kovind bad u President Radev ki la sakhi ïa ka jingsoi ïa ki saw tylli ki jingïateh kular hapdeng ka India bad ka Bulgaria halor ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingïatreilang ha ki kam jngohkai pyrthei bad ka jingseng ïa ka Hindi Chair ha ka skulbah Sofia .
Hato ngim don hok ban aiti da ka jingsuk ia ka dorkhas sha u president jong ka ri jong ngi ?
Ka tnad elekshon jong ka ri India kam shym la pynmih kano kano ka result haduh mynta .
Ki lah ban rung shapoh kata ka jaka kaba ma tang khyndiat por bad ym shym la jia ei ei .
U Alhazen u la noh synniang shibun ha ka liang ka optik , ka jingstad ia ki nombar , ka jingstad jingkhein , ka jingstad bneng bad ka jingstad mariang .
Nga mut ban ong , ngi la dei ban khot ia uwei !
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ne ki dawai pyniap khniang haba thiah .
Ka la iarap shibun haduh mynta .
Ngi la pyrshang hynrei wow ka shad ka long kaba stet , bad tag ia ka tnga jong u ha ka video ruh .
U heh pulit jong ka nongbah u Sunil Patidar
Kumno ngin khmih lynti ia ka jingshai ?
Ka India ka la ioh saw point na ki lai tylli ki jingiakhun haduh mynta da kaba jop kawei bad iakhaid ar tylli .
Ia kane ka jingbthah la pynsngew da u CP Radhakrishnan uba dei peit ia ka BJP ha Kerala ha ka jingialang jong ka core committee jong ka party ha Kochi ban bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon LSG .
Hynrei ka rukom ai ram jong ki ka treikam kum ka kard ai ram .
To long kiba pyrkhat ia kiwei Ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei , ngi donkam ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul shaphang ka jingshongkha bad ka jinglong marwei .
Kumno phi iohi ia kane ka jingeh ?
Nalor ba u la hukum ia ki nongbud jong u ban iaieit iwei ia iwei pat kaei ka hukum kaba kyrpang kaba U Khrist U la ai ha ki ?
Lada ym dei , te kaei ka jingai jingmut jong phi ?
U nongleit jingleit u dei ruh ban pynim ia lade na kum kine ki maw kiba rben .
Pyllait ia ka jingialap thung dieng ka BJP Yuva Morcha
Ia kane ka jylla la buh hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha ka sngi thohdieng , shisngi hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka paralok ba iatreilang jong ka ka PDP , kaba la pynlong ia ka Mehbooba Mufti ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Khublei shibun sa shisien , la ong u rangïalehkai barim jong ka Pakistan ha ka jingthoh jong u .
" " " Kata ka bynta kaba bha tam jong kane ka jinglong marwei , nga don bad la ka iing ka sem lyngba ka sngi khlem da donkam ban pyrkhat ei ei ."
Ka jingiadei kaba kham mynshuwa hapdeng ki phareng bad ki nong India ka la long kaba rit paid , ki kam jong ki kham bun ne kham duna ki long tang ha kaba wanrah bad shalan mar .
Bun la teh da ki kynjri nar .
" " " Ka don ka jinghiar thma jong ki lehnoh kaba dang iai bteng ha pdeng jong ka Kabul " " la ong u heh jong ki pulit CID jong ka Kabul u Mohammad Zahir hadien ba ka jinghiar thma ka la sdang ha ka por kumba 6 : 30 baje mynstep ".
" Peit ! Kane ka dei " " Ka Kti kaba pynphriang . " " ".
Ka dei ka seng , ka seng ne ka kynhun jong ki briew shimet , la ka long kaba la pynrung ne em , kaba la seng na ka bynta ban iarap , pynbeit bad synshar ia ka kam ha kaba thied , die bad pyniaid ia ki kot ki sla .
Kane ka long kaba khlem akor , u la ong .
U Modi um don ia kata ka jingmyntoi .
