Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Mumbai : Ka Miss World barim ka Manushi Chhillar ka la shah rong ha ka UNICEF ban pynsaphriang ia ka jingpynsngewthuh halor ka jinglehkhuid ha ka por ba wan bnai .
Ia ki jingkren , ki kot bad ki jingiathuhkhana jong ka la lum ha ki kot khubor bapher bapher jong ka pyrthei hangta .
Kum kine ki jingpyrshang ki la shah pynduh ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka video ka long kaba la pyntreikam .
Hynrei kan nym don kano kano ka jingiateh bad ki party kiba kham heh ”, la ong u Akhilesh Yadav .
Na ki 122 ngut ki nongjop ksiar , 74 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ki lai ngut kiba hadien ki la mih na ka ophis ha ka por 12 : 32 baje mynstep .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Rashami bad u Arhaan kin iapoikha hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Ki longïing ki donkam ar tylli ki paralok kiba paw ban shah kynthup .
Ia kane ka khubor la pdiang sngewbha da ki phew ngut ki nongpyndonkam Twitter kiba la pynpaw ia ka jingkmen kaba khraw .
Ka sain pyrthei ha Maharashtra ka pynpaw ia ka jingshim kabu kaba sniew tam, ka don ka jingbymshong shngain kaba la thoh ha baroh kawei ka jaka.
Khlem pep . Ngi long kum ki hynmen .
" " " Dei ma ki kiba la thaw ia ka rukom treikam ."
La iathuh ba kine kiba iap ki dei baroh na Nandyala .
Ia kane ka phlim la shim na ka khana lyngkot kaba la thoh nyngkong da u Satyajit Ray .
Ki khmat ki la kiew hadien ba u nongïalehkai kriket ka India u Shikhar Dhawan u la sam ïa ka jingthoh ha ka social media ha kaba lah ban ïohi ïa une u nongïalehkai ba u ai bam ïa ki sim ha ka por ba u dang shong lieng ha Varanasi .
Ka jingmut kaba kongsan ka long kumne : Ka thma ka la kut .
Kaei ka jingsngew jong nga ia ka jingai jingmut shaphang ka kyiad , ban pyndonkam ia ka lada don ha ka jinglong kaba biang bad thikna ban kiar na ki jingdih buaid ?
Dei na kata ka daw ba ka jingiadei jong ngi ka long kaba janai bha .
Ka Dausa ka don shibun ki jaka ban leit jngoh kum ka Abhaneri bad ka Tempi Balaji ha Mehandipur .
La antad ba palat 41 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka spah snem kaba 20 .
Ka Jacqueline ka dei kawei na ki nongak phlim kaba bhabriew tam ha Bollywood .
Lym kumta ki jingleh kin ym shym la long kiba donkam .
Ki dkhot jong ka longïing kim shym la don ha ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
50 000 klur tyngka la pynlut ha ki jingialang paidbah jong u Modi , u la ong .
Ngi kwah ban ialam bha ia ki kynhun bad ban ialehkai bha ia ka kriket kaba ki paidbah ki kwah ban iohi .
Ngan pyndep ia kata , phone bad nangta ngan sa wan shajan .
U Narendra Modi u la smai kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba ar
Ka jingpynkhein ia kane ka hukum kan khring ia ka jingpynshitom .
U la ong , ka Indias GST ka dei ka rukom siew khajna kaba la pyntreikam pura .
Ka jingpynpaw ia ka jingtei jong ki iing khaii ka la long kaba la jot rathai , kaba la synshar da ki jinglong ba paw khlem da wad ne pyndonkam ia ka jinglah jong ki .
U la plie ia ka tnad bank ha Jangla bad sam ruh ia ki shithi loan sanction hapoh ka skhim Mudra ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka tiar kaba kyrshan ia ki ar tylli ki sim ka treikam ha ka Android v7 . 1 . 1 Ka jingpynmih Nougat .
" Ka Bhopal ka khot ia ka jingrakhe ia ka jingjia ba sngewsih kum " " ki jingrakhe " " "
U nongthaw jingrwai u Mani Sharma u la shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpynlong thok ruh kan kham eh .
U dang bteng ban shakri ia ka kam ba la bynrap kum u heh ophisar jong ka Life Mission .
Katkum ka jingiathuh jong ki shipai rud duriaw la pynkynriah ia ki lieng sha ki jaka ba kham shngain ha Paradip , Dhamra bad Sagar Island .
" Lada phi kwah phi lah ban ong " " ka la kylla biej " " ".
Hapoh kine ki kyndon , ka France ka pyrshah ia ka jingiateh jong ka Mercosur .
Hynrei mynta ka sngi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Rohtak iohi ia ka khynnah kynthei kaba ialeh pyrshah ia u khynnah shynrang ha ka jingiakop hapoh shiteng kynta , ha Lal Chowk .
Kane ka la kylla long ka rukom lehniam ha ka ri India Bathymmai .
U myntri kam poh iing u la ong , nga kwah ban ong ia ki samla Kashmir ba ka article 370 kam don jingmyntoi ei ei ia ki .
Khatduh eh ngi la rai ba donkam ban leh ei ei .
La pynmih ia ki jingkynmaw bad ki jingbatai bapher bapher ha ki snem 1950 bad ' 60 , hynrei ka Sonia ka la iohi ia ki Kot ba la lum lang jong ka snem 1968 kum ka jingthoh jong ka jingim jong u .
Kum ka nuksa , une u rangbah hangne ​​, kane ka dei haba ngi .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh kynthup ïa u nongïalam ka DMK u Kanimozhi ruh ki la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Ki la lap ba u la shim ia ki kot kiba iadei bad ka soskular , ki jingtip na ka Al Jazeera bad ki tiar na ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Dei tang ha u bnai ba la dep ba u la leh kumta .
Ki nongiakhih kiba la ia lum lang shabar jong ka thanat , ki la dawa ba dei ban aiti noh ia ki nongshah kynnoh ha ki khnang ba yn lah ban leh ia ki .
Ki Skhim Iada ia ka Imlang Sahlang : Kumjuh ruh ha ka 31 tarik u Lber , 2018 , ka jingpynrung kyrteng baroh hapoh ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana ka long 14 ngut . 27 klur tyngka .
Hynrei , ka phlim kam shym la urlong .
Ka jingbishar ia ki jingdawa aksiden kali
" U Paswan u la ban jur ba ka LJP kan nym pdiang ia ki shuki ba la ai ha ka kum ki " " token " " ha kane ka kynti . "
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital , Dera Bassi bad ia u nongniah jong katei ka trok la phah sha GMCH , Chandigarh namar la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Riewshlur Destin 125 .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Babita .
Ka Nepal ka la long ka ri kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka jinghikai la pynbna paidbah ha ka sngi palei , hynrei ha ka jingshisha la sdang nyngkong eh ha ki katto katne ki kamra klas jong ka sor ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka komishon jong ka bor atom jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng wad bniah kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka daw jong kane ka jingngeit .
La pyrshang ban pynim biang ia ki wah kiba la iap bad ban pyniasoh ia ki bad ki tyllong um kiba neh slem , ha ki snem hynriewphew bad sdang jong ki snem hynriewphew , jong ka spah snem ba la dep .
Ki ong ba nga long , namar ngi long .
U DRDO u pynmih ia ka rukom ai lyer ba pyndap da kaba pynshong nongrim ha ka SpO2 na ka bynta ki nongpang COVID
Lada phi donkam ei ei , nga don hangne ​​ban iarap .
Ka jingjia kam dei ka jingbakla jong ka Railways .
Kumta khublei shibun ia baroh kiba la pynlong ia kine ban jia .
U Goodblood u ong ba kane ka dei ka dak jong ka jingsngewnguh . . .
U la sam ia kane ka video ha ka twitter bad u la thoh kumne :
" Kita ki jingthoh ki pyni ia ngi ba U Blei u long " " U Syiem bymjukut " " kumba u apostol Paul u batai ia u ."
Ka jingialang jong ki samla ka la long ha Holland .
Ka tnad pynïaid jong ka jingsumar bad jingsumar ïing India
" Mynta , ka jaitbynriew baroh kawei ka dang shah pynthymmai , kumta sngewbha shah ia kane bad kyrshan ia ka BJP " " pule ia ka poster thymmai jong u Modi , ba la leh da ka BJP khamtam na ka bynta ka elekshon ha Gujarat ".
U Yechury uba la leit sha Srinagar ban ïakynduh ïa u paralok party jongu uba pang u Mohammed Yousuf Tarigami , u la kyntait ban batai bniah da kaba ong ba un ai ïa ka kaiphod kaba bniah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La iohi khatduh ia ka Kriti Sanon ha ka phlim ' Arjun Patiala ' ryngkat bad u Diljit Dosanjh .
Ka tnga jong nga ka Alison ka wan na ka jaitbynriew kaba pher .
U Nathan Lyon u nongïalehkai Australia um shym la long uba kyrpang namar u la pyrkhat kumno u Virat Kohli jong ka ri India un pynbeit ïa ka jingbym don ka suiñbneng lada pynlong ïa ka jingïalehkai Test jong ki mynta u snem.
Baroh arngut ki khlur ki la iakynduh naduh mynshwa .
Ka long ka jingjia kaba jia shisien ha ka jingim jong ngi baroh .
" Nalor kata 2965 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka pdeng ki la pynrung kyrteng " " la ong u Myntri ka Koit ka Khiah " " .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bihar
Ka bha , to ngin leit sha ka angle kaba kham poh .
Ki kwah ba ngan iap khnang ba kin lah ban iaroh ia nga .
Ha ka dur baroh arngut ki long kiba khlem jain .
Em , nga sngewtynnad ban pyrkhat bha .
Ki jylla kiba rit kin buh jingma ia ka jingdon jong ka Jaitbynriew .
Phi dei kum kine ki briew kiba la tei ia ka lynti jong phi ha ka jaka ban bud ia ka rukom tynrai bad phi la tei ia ka lynti da ka jingshlur bad ka bor mon .
U Dr . U Navrang Saini u la shimti ia ka kam kum u Dkhot ba pura jong ka Board jong ka Insolvency and Bankruptcy Board jong ka ri India mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka ong , Ka la long kumba la khmih lynti .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ki kynthei kin ioh 35 percent ka jingpynsah kyrpang ha ki kam sorkar .
Katba ki dang pyndep ia la ka kamram , ki nongtrei sorkar kin hap ban burom ia kane ka bynta jong ka ri jong ngi .
U la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha bad u la nang ia ka ktien Arab bad Persia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ki jingbthah halor ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang ba iadei bad ka jingshit ha u snem 2015 .
Ka rukom treikam ka dei ka jingbud ryntih ia ki kam rit ne ki sienjam ba la shim ban pyndep ia ka jingkut .
U dei tang ma u uba don ia ka kyrteng jong u ha ka Cup kum u nongialehkai bad kum u trai .
U Pierre Trudeau uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka Canada ha kata ka por u la ai ïa ka kti sha ki nongïakhih ha Salmon Arm , British Columbia , ha kaba kane ka jingjia ka la pynlong ïa kane ka jingjia ban ïoh ïa ka kyrteng thok ka .
La weng noh ia ka laisen jong ka dukan dawai : Da kaba shimkhia pyrshah ia ki dukan die dawai ba die ia ki nongdih drok , ka tnad pyniaid dawai jong ka jylla ka la weng noh ia ka laisen jong kawei ka dukan dawai .
Ka JioPhone ka la kha ia ka bynta kaba thymmai ha ri India ka bynta jong ki phone Fusion .
U Blei hi u la pynbna : Nga long U Jehobah . Kata ka dei ka kyrteng jong nga . bad ha uwei pat ngan ym ai ia la ka jong ka burom .
Baroh ki jingtyrwa FDI kiba T.1, 200 klur ne palat ki donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
U Madhav u la pynshai ba ka BJP kan nym pyndem ia ka roi ka par jong ka jylla bad kan pyndep lut ia baroh ki jingkular ba la khlei .
Ka jingleh donbor kam dei ban shah weng noh na ka kriket , ong u Mark Boucher .
Ki nongtrei ha Kochi ki long da ki hajar ngut ki briew kiba wan man ka sngi na ki jaka ba marjan bad wat na ki jaka ba marjan kum ka Thrissur , Kottayam bad Alappuzha .
U Sir William Huggins u la bishar bniah ia ka jingshai jong u khlur bad u la iohi ia ka jingkylla kaba saw .
Ka Ahmedabad ka la iathuh ba ki don 277ngut kiba ioh pang thymmai .
Lait na kaba pynbeit ia ki jingbakla ha ki bill , ka sorkar kan nym buh kano kano ka jait kuna ia ki nongkhaii , la pynthikna u myntri ia ki nongkhaii .
U nongleh kam sniew u Abu Salem bad uwei pat u Karimullah Khan ki la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Lada ka jingpynbeit jong ka tablet ka long kaba la khang , lane kaba la pynkylla hi dalade .
Ha Europe , ka Germany ka la kut kham heh hynrei ka Bilat bad ka France ki khang kham duna .
Ia ki nongpang la sam dawai da ka club khlem da siew ei ei .
Bad lada u long na ki paralok jong ka kti kamon .
Ka jingthmu baroh kawei jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain , ki tnad treikam jong ka bad ha kaba kut ban shakri ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum , la bynrap biang u Myntri .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingduna lyer ha ka met .
6 . 15 Yn shim ia ki sienjam ban ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri bad shabar ri khnang ban lait na ka jingeh ha ka rukom pyniaid ha ka kam shna sniehdoh .
Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Thar Bathymmai .
U bnai , ki khlur , ki galaksi kin jin da la pdiang sngewbha ia u stad physics uba khraw tam da ki kti kiba plie .
U bnai u la long uba rit ha ka liang kadiang , bad ka tduh ba jylliew jong u mawsiang ka la ieng pyrshah ia ka jingkyntur kaba shapoh jong ka disc rupa jong u .
Ka tnat pule puthi jong ki skul jong ka Punjab ka la pynbna ia ka result jong ka test jong ki nonghikai jong ka jylla Punjab mynta ka sngi .
Kane ka klob ka long trai da u Vita Dani , u aktor Bollywood u Abhishek Bachchan bad u nongialehkai kriket ka ri India u MS Dhoni .
Katto katne ki iing kim ioh um dih man ka por .
Kine ki dukan ki don ha Fifth Avenue ha ka nongbah New York , ha Oxford Circus ha London , Westfield Sydney ha Sydney , bad ha Redmond campus ha Washington .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba phong da ka jain jyrngam .
" " " Phi dei ban iohi baroh ia ka video ."
Nyngkong u la rung ha ka jaka shet jingshet , nangta ha ka call centre , ka dukan die juti bad ka jaka die McDonalds kumta ter ter .
U nongbishar ba kham poh jong ka sorkar pdeng u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ban ai hukum ban pynjlan ia ka elekshon ha ka 7 tarik u Lber .
Hynrei ha kane ka por ka polisi pla tyngka jong ka sorkar ka la don ha ka jingkylla kaba khraw hapoh ka jingpynbor jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba nang sniew .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha kane ka nongbah ha ka 11 tarik u September .
Ka jingjop jong kane ka teknoloji kan plie lad ban pyniar ia ki kam ri dohkha ha ka thain .
Ngi hap ban pyniaid ia ka khlaw jong ngi ha ka rukom kaba lah ban neh . ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw , ngi hap ban pynsangeh bad pynphai biang ia ka jingpynjot ia ka khyndew namar ki kam ba la pynlong da ki briew .
Kane ka la pynduh noh ia kano kano ka jingbym janai kaba don ha ka sniehdoh jong ka Mary , da kaba pynmih ia ka rukom kha kaba la janai bha naduh kaba sdang jong ka .
Ka phlim ka dei ban paw ha ki jaka peit phlim ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei ka jingiatreilang kaba iaid shaduh ki jinghikai shipai ba iatreilang , ka jingiatreilang ha ka jinghikai bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki tiar kiba ka India ka thied na Russia .
Kumta , phi ruh phi don ka band kaba dap shiteng kumno shaphang ka Magnesium ne Beryllium ?
U la leit sha ka jaka treikam jong u nongmihkhmat ban ioh katto katne ki kot ki sla kiba u donkam ban shongkurim ia ka samla Turkey jong u .
Ka jingbym lah ban iohsngew ia ka por kaba slem .
Da ki million ki samla ki lah ban ioh ia ka Internet . Kumno kin pyndonkam hok ia kane ka atiar kaba donbor ?
Ha baroh shilynter ngi la shim khia ban noh synniang sha baroh ki liang jong ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki la hap .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha bad kaba don bun jait ki ktien bad ka long kaba kongsan ban poi sha kiba bun ki briew ha kiba bun ki ktien .
Kine ki kynthup ïa ki doktor Ayurveda bad ki doktor bniat , u la bynrap .
Ki ar tylli ki finalist kata ka Sri Lanka bad Canada ki la ioh ban iashim bynta ha ka World Cup jong u snem 1979 .
New Delhi : Ka Mamata Banerjee ka la ïakynduh ïa u PM Modi bad ïakren halor ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ïa ka West Bengal .
Dei ban bishar ia u ha ka iingbishar .
Ka histori jong ka niam Buddhist ha ri India .
U Johnson u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la pynthikna ia baroh ki lad jingiada kiba donkam ban pynthikna ia ka jingiada ia ka mission India , ki nongtrei jong ka bad ki nongwan jngohkai , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka India ka kyrmen ban seal series mynta ka sngi
Kumta , kan ym treikam ha ka jinglong ba shisha , namar ka thong ka long kaba kongsan tam ka dei ban buh ha ka kyrdan kaba kongsan tam .
Wat hapdeng kane , ha u bnai February 2011 la iathuh ba u dang trei ia ka album thymmai .
Ka pdeng jong ka jingpyndonkam bad ka mariang
Kiei ki jingthoh bad kiwei kiwei ki jingthoh shaphang ki tempi Ram ha ka histori jong ka ri India ?
Ka longiing Sikder ka lum ia ka spah ha Las Vegas , kiwei kiwei ki nongbah bah jong ka pyrthei .
Ka jinglong kaba phylla jong ka Pragati ka long ban bat ia ka jingtuid jong ka thoh ka tar pyrthei .
Ki la shah ai jingiarap nyngkong , ko sahep .
Hynrei la ju shim kyllum ia ka jingthoh jong u namar ba u batai ia ka jingeh ha ka kam khaii kaba dang shen na ka bynta ki BSP ha China .
Ki jhur bad ki soh ki don ia ka fiber , ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam na ki jingthung .
Une u samla u la shongkurim ha ka 28 tarik u Naiwieng bad u la leit phai biang sha Doha ha ka 12 tarik u Risaw . Ia ka iing ka sem la pyntip ia ka jingiap jong u da ki paralok jong u .
Nga la leh bakla haba nga pyrshang ban rung biang sha ka jingstet
U Musharraf u kynnoh ia u Sharif halor ka jingmih noh jong ki shipai Pak na Kargil .
U kpa jong u Gaurav Jains u Paras Chand u don napdeng ki 63 tylli ki kyrteng ha ka thup ba ar jong ki briew kiba la kynnoh ba ki wan buhai shnong na ki ar tylli ki shnong Shamli kata ka Kairana bad Kandhla .
Hynrei ki paidbah ki artatien kumno kane ka projek kan pyndep ha kum kane ka por kaba lyngkot .
La jan ha baroh ki khep ka Sorkar Sri Lanka ka la jubab bha bad ka la pyllait noh kloi ia ki nongtong dohkha ba la shah kem bad ki lieng jong ki .
Ïa parade ka Cong ïa ki 44 ngut ki MLA ka Gujarat , kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban ai pisa ïa ki .
Baroh kin ioh ia ka ksiar
Kata ka la ktah jur ia ki nongkyrshan jong baroh arngut .
Khyndiat por mynshuwa , ka Andzia ka dang im , mynta ka la long kaba khlem khih shuh .
Katba ka iew jong ki marpoh khyndew ka la plie ha ka rukom kaba bha .
Ki jingialang , ki jingiakop bad ki jingbishar bniah ia ki kot halor kane ka kam ki dang iaid haduh mynta .
Kaba kham pawnam ka long ba u Harry Kane u la thep ar kol ha katei ka jingialehkai .
Ha Kolkata ka kmie jong u ka Nirmala Banerjee ka la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka .
Kumta , ngam shym la lah ban shem ia u paralok ha kane ka jingkha .
bad leh ia ki drama bad don ki jingkren .
Ka Ritu Varma bad ka Aishwarya Rajesh ki dei ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U dei u nongshong shnong jong ka Hyderabad .
Kham hadien ba la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta ha ka kad liengsuin jong ka Pune , la ialam ia ki nongiashim bynta da ki shipai India sha ka jaka sah shipai jong ka Pune , ha kaba yn pdiang ia ki ha ka por jong ka FTX .
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
Kam pher shisha kumno phi khot ia ka .
La pynmih da ka Dynamite Entertainment , ia kane ka comic kaba la ai kyrteng The Expendables , la pyni ia ki jingdro jong u Esteve Polls bad ka dei ka phlim shwa jong kane ka phlim .
U Harry Kane u la pynphai kylla ia ka England na ka penalty hynrei u Yerry Mina u la thep dier por ban iaryngkat ia ki kol .
Bad haba ngi rakhe ia ka Diwali ha kane ka kynti , te ngi dei ruh ban sngewkmen haduh katno ka um ngi la pynim .
Ka Poompuhar ka la pyni ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingmih jong ka man la u snem naduh ba la sdang ia ka .
Em , ngam shym la wan na ka bynta kata .
Kito kiba la pule ia kine ki kambah ki sngew ia ka jingsngew shyrkhei . U Dr . U Jakob H .
Ka Union Place ka dei ka jaka ba don ha Colombo ha Sri Lanka .
Ka CBI dang shen ka la mudui ia ka mukotduma jong ka ha ka mukotduma dabholkar ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ha Pune .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ha ka synshar paidbah baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat .
Pynkhreh ia ka ban post ha ka por 4 : 00 p . m . , 5 : 00 ha ka por kaba kham heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi u leit jngoh ia ka shaina .
Ka sorkar Rudd ka la jubab ia ka jingeh ha ka sain pyrthei da kaba pynjur ia ka jingpynbor ia ki Tamil .
" " " Katno ka iew ka shim ia kane ka khubor da kaba bha , lah ban sngewthuh mynta ka sngi hadien ba la sdang ka jingkhaii . " " "
" " " Ka Rhea Chakraborty kam don jingiadei bad ngi ."
Ka Hyundai Creta ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha ha iew India .
Kumta baroh ngi don ki bynta ha kaba ngi donkam ban pynbha ha kaba pyni ia ka jingieit . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ki khlaw shyiap ba don um thiang ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng , naduh ki jaka sepngi lyngba ki jaka ba shit bad ba shit haduh ki jaka ba shit .
Ka ri kaba ym lah ban pynneh pynsah ia la ka histori bad kaba ym ai pateng ha ki pateng ban wan ia kajuh ka jingkhraw jong ka pateng kam lah satia ban ioh ia ka jinglong janai .
Ka fascia ba shakhmat jong ka jingkhang ba shit ka don ïa ka Mini grille ba rim bha ryngkat bad ka jingpynitynnad chrome , ki jingshai led , ki jingshai LED ba ïaid ha ka por mynsngi , ki jingshai fog bad ka pliang skid .
Ka Baibl kam ai jingtip bniah .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka Indonesia ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka niam Hindu naduh ka spah snem kaba nyngkong .
Ia ka jingpynhiar ha ka Hero Xpulse 200 BS6 ruh la rah shakhmat na ka model kaba rim .
Nga lah ban ioh jinghikai ei ei na ka ri khlaw ruh .
Kumhar ka dei ka jaitbynriew ne jaitbynriew ha India bad Pakistan .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Sh Arun Jaitley u la iashim bynta ruh ha ka jingialang kaba 96 jong ka Development Committee Plenary jong ka World Bank .
Ka khusnam jong ka jylla kaba 12th std
Ka Dehradun ka la ioh 63 ngut. 1 mm u slap mynta ka sngi .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad u nongialam .
hadien u Mohanlal u la ak ha kawei ka drama kaba kyrteng ka Chayamukhi .
Mynta tang 18 tylli ki ri jong ka Commonwealth ki don ia ka rukom treikam jong ka dorbar thawain ban weng ia ki nongbishar .
Katba ha ka bynta kaba nyngkong ka la don kumba 82 percent ki nongthep vote hynrei ha ka bynta kaba ar ka la duna khyndiat ia ka 81 percent .
Kane ka jait kan shongdor ia ki nongpyndonkam Rs 70, 900 .
La ai jingai sngewbha sha ki nonghikai da ki khynnah skul .
Bad kan sa wan ka por ba ngin ym lah shuh ban jer kyrteng ia kaei kaba teh ia ngi .
Kane ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jaka ba shah ktah ha ki kam lehnoh ryngkat bad ka jingai hok ia kiba shah ktah .
Ki bahaïing hasem jong ka longïing u Ratan Kumars ki la kam ba kim shym la bam ei ei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Ashwin u la jubab , Hooid ym kum kata kaba stet phi mate , sngewsih ba ngam shym la long uba la kyrkhu kum ma phi .
" " " Ka longiing kan kyrpad ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki ha kane ka por kaba eh bad kaba jynjar . " " "
" Don ki nongshong shnong kiba pyrshah ia kane ka jingleh . uwei u briew u la ong , " " Ban iohi ia ki light ka pynlong ia nga ban sngewsih ." " "
Kane ka jain ka long kaba kordor ha phi .
Hynrei ka Congress ka dang hap ban rai ia u kyrtong jong ka na Varanasi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka ophis jong ka Cuddalore District Bhuvanagiri U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka ophis jong ka Thiruvallur District Pallipattu .
Ka Battery kaba 2800 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Ka long kaba aiti ban shakri ia ki Hindu ha Malaysia lyngba ka jinghikai niam bad ka jingpynroi mynsiem da kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ki akor .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pyniaid ia ka jingialang bad baroh ki Director jong ki 23 tylli ki Indian Institute of Technology lyngba ka Video Conferencing mynta ka sngi ha New Delhi .
Kumno phi la wanrah ia kata ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha kaba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit kaba la pynlong ia ki ban siat da ki lathi bad siat .
Ngi la sngew kwah brai , ngi la shim ia ka lynti kaba lyngkot bad ngi la iasoh bad uwei u nongleh beijot .
Ka BJP ka angnud ban thaw sorkar ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Kum ka nuksa , ki mashin pynbeit ryntih ia ka DNA kiba treikam hi ki long ka nongrim ban pyndep ia ki projek jong ka genome jong u briew kiba la ialam sha ka jingkha ia ka genomics .
Ki nongrim kiba kum kine la tyrwa ha China .
Ki la ong ba katei ka jingleh kan pynduhnong ia ka sorkar .
Ha u snem 2010 , ka White ka la iakhun kum ka kyrtong sain pyrthei na ka bynta ka Australian Sex Party ha ka elekshon jong ka jylla Victoria , ha kaba ka la iakhun na ka bynta ka hok jong ki nongtrei kam awria .
Ki kyrtong ki lah ban apply ban shah bishar bniah haduh ka 12 tarik u Risaw 2019 .
Ka Aaditya Thackeray ka Shiv Sena ka la shah bynshet ha ka kam ban peit ia ka mariang , ka kam jngohkai pyrthei bad ka Protocol .
La pynkhlain ruh ia ki pulit bad ki tnad ka koit ka khiah .
U Vijay Mallya u shah kynnoh ha India ba u la thmu ban thok , ban ai ki jingpynpaw lamler bad ki kam thok pisa , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
" Kum kita ki briew ki khot ki Mahatma ha ka ri jong ngi " " la ong u Hegde ."
U la ong ba ia ka sorkar ban wan yn hap ban thaw da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ia katei ka khynnah la rah sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ki la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hei , nga lah ban iohi ia phi .
Ban pynshlur ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingwan skul jong ki khynnah kynthei ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki skul Sorkar , yn ai Rs2 sha ki khynnah kynthei na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ba ki wan skul .
Ka jingjur jong u slap ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Bad watla ki jingbam ba la pynkhreh ki la shah teh ha ka jingma kaba khraw jong ka jingiap , hynrei ka jingdon jong kiba iap baroh ka dang long kaba rit bha .
Hynrei ka jinglah jong ka Congress ban pdiang ia u kyrtong ka BJP ka long kaba la kyntait .
Ym jngai na nga u shong uwei u briew uba pher bak-ly-bak .
Nalor kata , u dei u dkhot ba trei shitom jong ka JMB .
Ka jingkhynñiuh ha ka Kongress . U Pranab um sngewtynnad ia ka jingtyrwa jong u PM .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar .
Ka jingwad ïa ki jubab jong kum kine ki jingkylli kan ïarap ïa phi ban ïaleh pyrshah ïa ki bor mynsiem bymman .
Phi lah ban pyndonkam ia ka Disk Server kum ka Disk Drive ba jngai .
Kaei kaba dei ban program ia ka ban leh ?
Ki ram bym don jingpynskhem ki dei ki ram pisa ki bym don jingpynskhem pyrshah ia ki mar ki mata jong u nongshim ram .
U Kohli u la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong jong u ha ka jingïakhun ha Auckland .
Bad nga shu kwah ban ong khublei ia phi ki paralok .
Ka jingsynshar ka Paikgachha Thana la seng ha ka 22 tarik u Risaw , 1872 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Pynkiew ia ka jingdon jong ka LDL bad ki triglycerides kiba sniew bad pynhiar ia ka jingdon jong ka HDL .
Ka jingkylla ka la long kaba khraw .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh pyrshah ia u RK Pachauri
Ha kino ki rukom ngi pyni ba ngi long ki jong U Jehobah ?
Baroh arngut ki iohi ia ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ki tiar ki kynthup ia ki synduk maw bad ki mawlyngkniap ba la thoh , ki tiar nar bad ki jingpynitynnad , ki tiar rnong , ki tiar shna khiew , bad ki dur blei Hindu .
Ha kane ka phlim la ak kum u Avinash Narasimharaju , u Meghashree Bhagavatar , u Manasa Joshi bad u Samarth Narasimharaju ha ki bynta ba kongsan .
U la pdiang sngewbha shibun ia ka jingdawa jong nga .
Kane ka bynta ha ka jingsumar ka la leh bha ban pyrshang ban wad bniah balei ba ka long kumba ki shynrang bad ki kynthei ki don ka jingpang dohnud kaba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ella Purnell , ka Ana de la Reguera bad u Theo Rossi .
Ym don mano mano ruh ban pyrkhat ia ngi , ngim don jingmut .
U Vice President u la ong ba wat hapdeng ka pateng kaba riewspah jong ngi hynrei sngewsih ba ka la don ka jinglong kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Napdeng kiba la shah kem ki long u Sachin Andure bad u Sharad Kalaskar kiba kat kum ka jingkam jong ka CBI ki la siat ia u Dabholkar ha ka 20 tarik Naiwieng 2013 ha ka por ba u dang iaid lynti mynstep ha Pune .
U secretary ka BJP u Shrikant Sharma u la ong ba kane ka dei ka jingshet kylla ia ka ri .
Klur tyngka la aiti sha u Myntri Rangbah ka Kerala na ki kompeni umphniang paidbah na ka bynta ban iarap na ka jingshlei um .
Ka dorbar jong ki samla pule ka dei ka jaka jong kumba 80 ngut ki samla pule kiba ïakren bad rai ïa ka polisi na ka bynta ka AUSA .
Katba ka bynta kaba bun jong ki shipai ARVN ki pyrshang ban phet krad , ki kynhun ba la pyniakhlad ki la ialeh pyrshah jur .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad bad ngin sa wan biang da ka video kaba man ka por , Khlem pep .
" " " Nga , ka jingstad , nga la pynlong ia ka jingstad ka jaka shong jong nga . To wad ia ka jingtip bad ka jingstad ."
U Ambedkar u la khlad noh ha kane ka sngi ha u snem 1956 ha ka rta kaba 65 snem .
Namar ka jaka jong ka , ka Mexico ka la long kaba la pyndonkam slem bha kum ka jaka buh bad pynkit ia ki dawai pynbuaid bad ki mar ba la khang pyrshah hapdeng ka Latin America bad ka U . S . ki iew ki hat .
Ki la ong ba ki la sngewkhia .
Da ka jingdon 81 tylli ki seat ha ka iing dorbar Jharkhand , ka party ne ka kynhun synrop ka donkam 41 tylli ki seat na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid .
Ha u snem ba la dep , ki la thung ia ki jingthung lyiur kum u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U Salman Khan un sa paw ha ki 5 tylli ki avatar bapher bapher ha ka Bharat .
Kane ka dei ka jingleh kaba long ka nuksa .
U Trump u ong ba ka US kam pat pynkhreh ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China
Ka jingeh shaphang ka jingialehkai pyrthei ?
" Ha ka taiew ba la dep , ka Twitter ka la ong " " kito kiba iashim bynta ha ki jingpyrshang ba iatreilang ban pynphriang ia ki jingtip ba bakla ha ka rukom kaba heh shaphang ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus yn weng noh ia ki na ka jingshakri " " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un sa iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la iakynduh ia ki heh shipai iada ri .
U Principal jong ka College u Sukhbir Singh Thind u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule na ka bynta ki eksamin .
Ki arrow ki pynlut pisa . Ka jingpyndonkam ia ka Irish . Kiba iap kim donkam ei ei .
Katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei ba rangbah jong ka Congress ki la wan sha ki jingialang thep vote .
Wat la ka Kmie ka kren bha shaphang ki Nongpule Baibl ha kiwei pat , hynrei kam shym la long satia kawei na ngi .
Ka jingmih baroh jong ka temple ha ka shisnem ka long kumba 10 lak tyngka .
Kam long kaba lah ia uno uno ban buhrieh ia kaei kaei .
" " " Ka sorkar kam lah ban leh ei ei kaba tei ."
Tang kawei ka por ba kane kam shym la jia ka long ha u snem 2008 ha kaba ka Turks and Caicos ka la bat ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ar watla ka la pyndep ha ka kyrdan ba khatduh .
U tip , ka don ka jingpynkylla kaba mut !
Pynkhreh bad pyniasoh lang ban pynkylla ia ka sha ka doh .
" " " Khnang ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh bad jingiatreilang jong ngi ha ki kam pisa tyngka , nga tyrwa ia ka jingiakren halor ka jingpynrung ia ka pisa tyngka digital bad ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka bad ki jingtei . " " "
Nga la thoh sha ka balang : hynrei u Diotrephes uba ieit ban long uba hakhmat eh hapdeng jong ki um pdiang ia ngi .
" Kumta nga la ai ia u ia ka jingshemphang ." " "
Ka Germany ka don ha Europe Pdeng .
U OBrien u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Joyce bad ki khun shynrang jongu u Derek , u Andy bad u Barry .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit haduh mynta ki la kem ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ngam lah ban khang ia u ban leit skul ialehkai .
Ki nongshong shnong jong kawei ka jylla ki hap ban long kiba pyrkhat jylliew .
U Dastur uba la pyni ia ka kyrteng jong u da u Jos Buttler u la wan sah sha England na Mumbai ha u snem 2003 bad mynta u trei ha Norwich University Hospital kum u surgeon .
Haba kren shaphang ka India , u Shri Azad u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba tyngeh ha baroh ki jingialang jong ka Codex bad ki kynhun treikam .
Nalor ki jingkhot nongap langbrot .
Halor ka jingkylli Kashmir ka jingai jingmut ka long ba dei ban ai sngewbha ia kawei ka bynta jong ka jaka jong ngi sha ka Pakistan .
Ka art bad ka kolshor jong ka China ka nang kiew stet bha kum ka tech bad ka kam khaii bad ka pynmih ia ka art kaba phylla ryngkat bad kita ki jingkiew .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pynrem bad shah rai pynrem .
U la pynmih marwei ne ryngkat bad ki paralok katto katne ki kot .
Ka don ha ka pair bad ka galaxy NGC 4461 .
Ka jingpynbna ba la pynmih lang ha katei ka jingialang ka la ong : Ka India ka don ki mat kiba kongsan kiba dang sahteng , kiba dang sahteng khlem lah ban pynbeit .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingbei tyngka ha ki briew lyngba ka koit ka khiah , ka jingpule kaba bha , ki kam bad ki sap ka iarap ban tei ia ka bor briew .
U briew uba shong ha ka miej kompiwtor bad ar tylli ki kompiwtor laptop .
Ia ka Sangin Darwaza la shim ba ka dei ka khyrdop rung kaba ar sha ka kut Hari Parbat lane kut Mughal kaba pawnam bha .
Kitei ki kynthup ia u Atal Dulloo , u Manoj Kumar Dwivedi , u Simrandeep Singh , u Shahid Iqbal Choudhary , u Raghav Langer , u Babila Rakwal , u Mahmood Ahmad Shah , u Raj Kumar Katoch bad u Om Parkash Bhagat .
Ka long kaba iadei hangne ​​ruh .
Ill thikna ba ngan sngew katto katne ka jingpynbor .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynlong ia ka kam rep kum ka kam kamai kaba ai jingmyntoi lyngba ka jingpynkhlain ia ka jingpyrshang jong u nongrep , ka jingpynduna ia ki jingma bad ka jingkyntiew ia ka jingseng kam rep , la ong ka khubor .
" Kaei kaba ka iingbishar kan rai yn pdiang sngewbha ia ka " " "
Ka jingmut jong ka Dynamo jong ki met ba pawnam ka pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ka um ban wad bniah kumno ka um ka lah ban pynthymmai biang ia ka jaka ba don ha bneng .
Hynrei ka India ka la lah ban leh ia kane .
La lap tang ha ri India .
Ka Google Hangouts Meet ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban wanrah ïa ki briew kiba trei na ki jaka bapher bapher ha kajuh ka jaka lyngba ka jingïalang video .
Ki heh sorkar ki la lap ba ki leit sha Bihar na Chennai .
Phi lah ban tip ia kaei kaba phi ong .
Ha kaba nyngkong ka la shim por shi kynta ban poi ha Uttara , nangta shi kynta shiteng bad khatduh ar kynta shiteng .
To ngin ia kren ia kine ki mat bad ka pateng thymmai jong ngi .
Tang kumta phi lah ban tip lada ka jingim jong phi ka iaid ha kajuh ka lynti .
Lada u nongbat policy u im ha ka por jong ka policy , te ha ka por ba la dep , la siew noh ia ka pisa ba la pynskhem ryngkat bad baroh ki bonus ba la lum .
Iathuh ia ngi shaphang ka phlim bad ka jingrwai jong phi .
Hato u paralok jong phi u don ka jingpang jingsngewsih ?
Hadien ba la register case la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka India bad ka Australia ki thmu ban shim shakhmat ia ki jingthmu jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada hapoh ka phang pdeng jong ka jingiatreilang .
U Pankaj u la heh la san ha India bad u la pule ha ka skulbah Manipal .
Ha ka por ba u long u Nongsynshar elekshon u la wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom jied nongmihkhmat .
" " " Ngi iasoh bad ka sorkar ."
U Syiem Saudi un ym lah ban neh ar taiew khlem ka jingkyrshan jong ka US .
Nangta kin sa thaw ia ka sorkar .
Ki long kum ki lyoh .
Bad shisien ba kawei ka unit , baroh ki unit ki la shah test pura , ngi leh ia ka test jong ka jingpyniasoh .
U Syiem Talal u dei u hynmen uba kham heh jong u Syiem Salman bad u kpa jong u nongkhaii u Syiem Alwaleed bin Talal .
Baroh arngut u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la kloi ban iaroh ia kane ka jingjop .
Ka la kynnoh ba ka jinglong jong ki sorkar BJP , ha Centre bad ha ki jylla , ka long pyrshah ia kiba duk , ki nongrep , ki nongbylla , kiba sahdien bad ki Dalit .
Kumba 17 ne 18 ngut ki briew ki la tan ia kawei pa kawei ka ton .
Haba Ki Shynrang Tang Ki Nud Ban Leit !
Ki lum ia kawei pa kawei ka album , ka dur , bad ka poster jong u nongrwai ba ki lah ban ioh kti bad ki thrang ban shongkurim ia uta uwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka Baibl ka ïarap ïa ki ban jop ïa ki jingsngew pyrshah jong ki .
Kine kin long ki jingai sngewbha ba khatduh jong ka jaka buh jingthoh ba u Bartlett un pynmih .
Kasaragod : Ka sorkar kam trei tang ban kyntiew ia baroh ki jingialehkai hynrei ka kyntiew ruh ia ki nongjop bad pynshlur ia ki sap , la ong u Myntri ka tnad ialehkai u E P Jayarajan .
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba 150 ngut ki briew ki don hapoh ka gurudwara ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Nga la ai ia ka kaiphod kaba bniah sha ka Mrs Indira Gandhi ynda nga la wan phai .
Ki jaka thymmai ki kynthup ia , lai tylli ki jaka buh liengsuin , phra tylli ki jaka iada liengsuin ba neh bad phra tylli ki jaka buh liengsuin .
" La sdang ia ki jaka die marbam ba la ai bor bad ki la die ia ki jain ba la shna kyrteng " " Tang ka Vimal " " .
U Lipton u la khot sngewbha ïa ka West Auckland kaba dei ka kynhun ïalehkai ba dang rit na ka County Durham ban mihkhmat ïa ka England ha ka jaka jong ka .
U President barim ka Afghanistan u Hamid Karzai u la kynmaw ia u Swaraj kum u nongialam uba jrong bad u nongkren uba khraw .
Ki enzyme kum ka protease bad ka lipase ki long kiba myntoi na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka rukom thep kol jong ka jingialehkai ka long katkum ka rong jong u nongshun .
Ka Centre ka dang peit bniah ia katei ka mat , u la ong .
Ia ka met iap jong u la wanrah sha ka shnong trai jong u ha Poonch .
Ki mashin kiba kham thymmai , katba ki dang iadei bad u nongpang , ki lah wat ban pyniakhlad ia ka snam sha ki bynta bad pyndonkam biang ia kito kiba donkam .
bad uwei u blang shynrang na ka bynta ka jingknia pop . nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh bam jong ka bad ka jingainguh dih jong ka .
U MS Dhoni u dei u nongap wiket .
Ka jingsah um ha ka met namar ka jingbym biang jong ki snier .
Ki Tamasa jong ki jaitbynriew , Jingtip wadbniah bad Jinghikai Paidbah .
Ia ki Pangal la phiah ha ki 77 tylli ki jaitbynriew ne ki kyrteng longiing .
Ha ki san snem ngi la rah sha ka 97 percent .
Ban ioh ia ka jingkiew , ka lah ban donkam ban iakynduh bunsien haduh san kynta .
Watla bun ki liengsuiñ pyrthei ki her halor ka North Pole hynrei ym don ki liengsuiñ pyrthei kiba pynïaid ïa ki kam na India kiba pyndonkam ïa kane ka lynti mynta .
Swachhata Sabha : 16th September , 2018 .
' . . da ka kali BMW kaba la iathuh ba la niah da u Devendra Singh . . '
Ha kano ka rukom U Jehobah un pyni ia ka jinglong bashisha jong u ha kito ki shakri jong u kiba la shah pynshitom bein haduh ka jingiap ?
Ki khynnah kiba duna ka jingpeit la ithuh la bishar bniah bad pynkhreh ban iadon bynta ha ka jingpule ba kongsan .
Ka BJP ka kwah ban phiah ia ka ri halor ka jaitbynriew bad ka niam .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir u la iaroh ia u Rohit Sharma ha ka sngi kha jong u da kaba khot ia u ‘u nongialehkai kriket bol lieh ba tbit tam ha ka pyrthei ’ .
Ka Rajasthan ka la pynliem ia ka Bangalore ha ka IPL tie .
Ha hospital , u Martin u lap ba ka koit ka khiah bad u khunlung u dei u khynnah shynrang .
Ngam kynmaw thikna ia kaei kaba nga la leh ha kata ka por baroh hynrei nga la iaid kai shabar jong ka steshon Dadar .
Ia ka sniehdoh la ju pyndonkam ha ka rukom ba bun .
Hynrei kiba haïing jong u ki la ïathuh ha u Prothom Alo hynnin ka sngi ba u Rezaul Karim um shym la ïap na ka jingpang coronavirus .
Lada phim iasoh bad ki , ki pyrkhat ba phim long uba itynnad . U Kevin , ka ri America .
Ka Augusta ka dei ka nongbah jong ka jylla U . S . ka jylla Maine bad ka nongbah jong ka jylla Kennebec .
Ka jingrwai kaba la pynmih dang shen bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Hato phi la ioh ia ka address ?
Ka India kan peit sha ki arngut ki nongïalehkai kiba lah ban ïoh ïa ki jingjop ba nyngkong bad ban buh ïa ka Pakistan ha ka kjat ba shadien shwa ban pynrung ïa ki nongïalehkai ba shadien .
Bun ki koidi ki la duh noh ia ki bniat jong ki , hynrei la iathuh ia nga ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki bniat kiba treikam .
Ka India Ka Pakistan Shynpait Ka Kashmir Ha Ka UN Biang .
Hato phi la iohi ia ki phlim jong u ?
Kaba sngewsih ka long ba kam dei ka jingkyndit kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Pule ruh : Ka sorkar u Modi ka ong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban wad bniah lada ka don ka bor ban bishar bniah ia ka mukotduma Rafale
Ka jingkhang ka long na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei kiba dang marwei .
Ki don 5 798 tylli ki mashin bad 41 530 tylli ki lieng ri dohkha tynrai kiba trei shitom ha ka ri dohkha .
Ia ka dur jong ka exam la ai harum :
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka jingthmu jong u President , ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u bad ia ka jingaiti shimet jong u ban pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi .
U President ka America u Barack Obama u la ong ba ka Hillary Clinton ka kham biang ban ia kiwei pat ban shakri kum ka president jong ka America .
Ki nongtrei bank ki pyrshah ia ka jingpynlong shimet jong ka sorkar
Ka Jagdishpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Amethi ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka jingpang malaria ka dei ka jingpang kaba mih na ki khniang .
Ka UT300 kaba kham rit ka pack kham duna khyndiat ban ia ka XT300 , hynrei ka dang long ka lad kaba bha .
la pyllait ha ki jingiaseng bah jong ka snem 2002 .
Haba u la iohi ia ka rel kaba wan shajan , u nongniah traktor u la mareh na ka kali bad u la lah ban pynim ia la ka jong ka jingim .
La iohi ba u Parvathamma u la pynmih palat 80 tylli ki phlim kiba la pawnam bha.
Ki don 31 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Shisien la shim ba u long u kyrtong myntri rangbah uba lah ban long .
Hadien kata ngi la pynlong ia ka jingiakren bad ka NCP .
Hangno hangno ba don ka jingjynjar ne jingdonkam , u la kner bad ktah ia kiba bun ki briew da ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba jylliew jong u , la ong ka nongrim ha ka kyrwoh .
Ha kaba sdang jong ka jingshah tap jong ka sngi , ka Sngi ka ai ia ka dur kaba kyrpang kum u soh apple ba la bit .
U Samad u la thep 5 sien ha kane ka IPL .
Kane ka rel kan iohi ia ka jingpynbha ia ka jingbam bad kan don ki lad ban jied ia ki jait jingbam bapher bapher .
La pynlait paidbah ia ka dak ba pawnam jong ka jingialehkai pyrthei ha Qatar
Ki don 36 ngut ki nongiashim bynta kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang .
Kawei ka nongdro dur ka pyni kum ka Blei Kali ha kawei ka tamasa ha ka por ba rakhe ia ka Dussehra ha Allahabad .
U Myntri Rangbahduh ka prokram thymmai 15 point .
Ki bynta kiba heh jong ki surok ha kane ka jylla ki dei ki thliew dewbilat ki bym pat siang rong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la ailad ia ka jingkyrpad jong kawei ka kynthei Bathinda ban pynduh noh ia ka jingshongkha jong ka , la jan saw snem hadien ba ka iingbishar ba rit ka la kyntait ia ka .
Kan ioh bad pynkylla ia ki dur satellite jong ki jaka ba la thmu na ka tnad jong ka suinbneng ban pynsuk ia ki kam shipai .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew
Ka long kaba donbok ba ka Pyrthei ka pyndonkam ia ka bor ha ngi .
Khlem lah ban shah ia kane , u Satyabhama u tuklar ia u Narada ban pynshisha ia ka .
Ki niam ki long kiba sngewtynnad ha ka rukom ba ki pyrshang bad pyniasoh lang ia kine ar tylli .
U IGP u la ai ia kane ka jingbthah ha ka jingialang halor ka jingpahara ia ka Eid kaba la long ha ka ophis jong ki pulit ha ka sngi Nyngkong ha kaba ma u hi u shong ha ka shuki .
U koidi u la pyniap ialade ha hospital phatok
Katkum ki jingwad bniah ha Europe bad America , ka rong pink ka dei ka rong kaba ju pyniadei bha bad ka jingitynnad , ka jinglong rit paid , ka jingsngewrit , ka jinglong jemnud , ka jinglong sngewtynnat , ka jinglong khynnah , ka jinglong kynthei bad ka jinglong jingieit .
" " " Ki nongthied jong ngi ki dei ki nongthaw spah ym ki nongioh pateng ia ka spah . "
Hynrei ki tnad wad bniah ki la shah rem ne la iehnoh ia ki kaiphod jong ki .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar Delhi ka dang wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Ka Hockey Pro League ka jingtynjuh kaba bha tam na ka bynta jong ngi shwa ka Olympic ong u Manpreet .
" " " Ka touchscreen , lane ka touch screen , ka dei baroh ar ki tiar ba pynrung bad pynmih bad la ju buh ha jrong jong ka jingpyni dur electronic jong ka rukom pyntreikam ia ki jingtip " " ".
Ia ka lama jong u heh shipai la ai sha ka kompeni Keren , u nongialam jong ka u Rohit Verma u dei na Punjab .
Ka jinglong jingman ka la ktah jur ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ki maw ki khia haduh 5 ton kawei kawei .
Hadien ba la sngap ia u Prof . U Rao ha ka jingrakhe ia ka jubilee ksiar u la weng noh ia ka kyrteng jong ka Stanfords bad buh ia ka IIT Delhi ha ka jaka jong ka .
17000 klur haba ianujor bad u snem ba la dep kaba long Rs .
Ka la kdew : Bun na ki jingpyrkhat bad ki kam sbun kiba la ïasam bad ngi na ka Jingthoh Bakhuid ki wan na ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
Ka England ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba jop da kaba suk ïa ka Bangladesh .
Man la ka sngi la ju wanrah shabar ia ki met iap jong ki briew kiba la shah siat ha ka 10 tarik u Risaw halor ki met iap .
Nangta yn phah ia kane ka Module sha Vikram Sarabhai Space Centre na ka bynta ban pule bad bishar bniah shuh shuh .
Katba ki kynthei kiba leit sha ka jingïalang jong ka 8 tarik u Risaw ha Rajasthan ki lap ba ki kyntien jong ki myntri rangbahduh kim ïahap satia bad ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta jong ki .
Ki kyrteng jong kito kiba leh ia ka round na ka bynta ka kam president ka jylla ki kynthup ia u myntri ka jylla u Bala Bachchan , u Shobha Ozha bad u Ajay Singh .
Ia ki account lah ban plie ha ki kyrteng jong ki : .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus .
U peit ia ka niam kum ka jingkhang sha ka jingpyllaitluid ia u briew .
Ka Hindu ka la pynsngew ia ka jingdon jong ka ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia ka .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut kyrpang ha kaba thaw ia ki jaka ialehkai ha ki kyrdan ba shapoh bad ban kyntiew ia ka jinglehkai hapdeng ki kynthei , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
" ha ka " " kaba phylla kaba rit " " per " .
Ka Congress bad ka Hindustani Awam Morcha jong u CM barim u Jitan Ram Manjhi ki dei ki paralok jong ka RJD mynta ha Bihar .
Rawat , u nongaiktien ka BJP , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
" " " Ka Kong Arunima Sinha , ka kynthei Divyang kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha New Delhi , bad ka la pyntip ia u shaphang ka jingleit kiew lum jong ka kaban sa wan sha Antarctica . " " "
Ngi kyrmen ba ka RAJUk kan leh ia ka jingtohkit hapoh bad ka TIB kan ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ia ki .
ka jingkylli kaba kular ban pynpaw kumno ban plie ia ka krip .
Kumta to ngin ai ba u x , u x u long mar katjuh bad u nombar uba .
Kane kan long ka jingjia ba sngewsih jong ka por jong ngi .
Ha Kerala ka manorama ka la sdang ban saphriang shabar jong ka Kottayam kaba long ka pdeng jong ki kot khubor .
Nga sngewtynnad ban jubab ia ki jingkylli jong ki , bad ki la kular ban ai ia nga ia ka sertiphiket kaba itynnad lada nga pass ia ki test jong nga baroh .
Ki doktor ki la ithuh ia ka jingpang jong u kum ka jingpang flu .
Ka US bad ka UN ki pynrem ia ka jingshah thombor kaba thymmai ha Gaza .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 10 hajar klur tyngka .
U SP u kham shakhmat ha Rampur bad Zaidpur katba ka BSP ka kham shakhmat ha Jalalpur .
Ki la long shiteng . . . Ki la long thikna shiteng khnai , lada ym kham bun .
Ka jaka shong jong ki Nongthaw ka don ha kita ki bneng . 1 Ki Syiem 8 : 43 .
Ka ri Pandian ka la nang bha ha ka pule puthi bad ka khaii pateng .
Ngi la ioh tang 2 kynta .
Ngi , namarkata , ngi kham pynleit jingmut ha kaba maramot man ka por bad kaba bha ia ki surok kiba la don lypa ban ia kaba shna ia kiba thymmai .
Da ka jingiatreilang jong ka tnad khlaw , ka sorkar Nagaland , ki seng treimon sngewbha , ki jaka pule bad ki paidbah nongshong shnong , ka jingpyniap ia ki blang Amur ka la long Zero naduh u snem 2013 .
Ki bun ki iingmane bad ki temple ha katei ka thain ki la shah pynjulor jur bha .
Ka Doordarshan kam dei ka jaka shimet jong ka BJP ne ka RSS .
Kumba lai lak tylli ki aplikeshon yn pynpoi sha ki bank da kaba pyndonkam ia kane ka software .
Ka sorkar Jylla kan bank ia baroh ar .
" Ki nongbam Cavy nangta ki la sdang ban ioh ia ki jait sniang bym don shniuh , bad ki jait sniang bym don shniuh ba la ri la khot " " ki sniang kiba rit " " . "
Haduh 700 ngut ki khynnah na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ynda nga la poi ha kamra jong ka ka la khot ia nga ban rung bad ka la pynsngap jar mardor ia nga da kaba ong ba u Murasoli Maran u la jan sdang ban kren .
La ai jamin ia u da ka kyndon ba un sah jngai na Gujarat .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri jong ki lain telephone kynthup ia ki mobile phone bad ki landline .
Ha ri India la shem ia u tang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kajuh ka snem u la ak ha ka phlim ba sngewtynnad kaba kyrteng ka Take Point .
Saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia utei u doktor mrad ki la iap ha ka jingiakynduh ha ki jaka ba shabar jong ka sor Hyderabad .
Ka kynthup ia ka lieng iaid kylleng jong u Mars , ka lieng hiar bad ka lieng iaid kai ki ban wad bniah ia ka khyndew jong ka pyrthei .
Ym don daw ba ngi lah ban t .
Mynta teng teng dang pyndonkam ia ka ha ki jinglong ba thikna na ka bynta uno uno u Bishop jong ka niam ha ka Balang Anglikan ne ka Balang Roman Katholik .
Ka jingiap jong ki tnat ka dei ka dak jong ka jingpang .
Teng teng ki kjat jong ki ki ju snam .
Ka jingim kam kut ynda u briew u iap .
Ka la long ka jingsngewtynnat markylliang bad ha ka 5 tarik u August 1947 ngi la iapoikha . Kham hadien , u Kpa bad ka Gene ki la plie ia ka ophis khein jingkhein .
Ka jinglong jong ki ha kane ka rukom kan long kum ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor . 1 Pet .
Ka um dih ka long kaba lah ban ioh sha ka sor bad ka shnong Jodhapur , Bekaner , Churu bad Badamer na ka projek Canel Lift .
Ka don ka Garbha Griha ha ka tempi ha kaba ki nongmane ki mane ia U Trai .
U Bah Gurnam Singh na Dera Bassi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka rep ka riang ka dang long ka kam ba kongsan jong ki briew jong ka Punjab bad ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
La plie paidbah ia ka bad la sdang ban treikam pura ha u snem 1972 , bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan , u President barim ka United Arab Emirates .
Ka jinghap slap ka long kaba pdeng , bad palat ha ka shisnem tang ha ki lum ba jrong tam shaphang sepngi , katba ha kylleng ka Bucharest ka hiar sha kylleng .
Ka kmie jong nga ka la poi sha US na India .
Ka tnat iada ri jong ka UK ka la ong ba lai tylli ki jhad jong ka Iran ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong kawei ka jhad khaii kaba kyrteng ka British Heritage lyngba ka duriaw bah Hormuz .
U Sajjan Kumar u hap ban pyndem noh ha ka 31 tarik u December bad um lah ban mih na sor .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha Kolkata bad u la ioh ia ka kyrdan BA bad LLB .
Ki nang heh ha ka jingheh bad ki nang kha khun .
Ha ki jingiaseng bah la wan da ki 91 673 ngut bad 8 562 ngut ki la shah pynbaptis .
U skipper ka New Zealand u Kane Williamson bad u nongtied ka Australia ki la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar da kaba kamai 919 bad 891 poiñ .
Ka jingkynmaw , kaba la soi da ki 50 hajar ngut ki briew , yn aiti sha u President ka ri India bad u Lat ka Punjab ha u bnai ban wan ban pyndam noh ia katei ka shithi , la rai .
Ka la shimti ia ka kam na u S K Goel ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka dur jong kane ka juh ka dei kaba la pynmih shisien da ka Sakhi ka tnga jong u Dhoni ha ka Instagram jong ka .
Ka dukan kan treikam ha ki rukom treikam ba man ka sngi bad la khmih lynti ba kan ioh khajna na ka jingtreikam jong ki .
Ka Hijli ka la don ha ka jingkhraw jong ka ha ka snem 1754 bad ka la roi bha ha kane ka por .
Ka dur . 14 ka ai katto katne kum kine ki khep ha kaba ia ka jingpang lah ban kdew sha ka khlieh bad la batai kum ka jingpang khlieh .
Hooid , ki nongleh kam sniew kin don ha ka jingpynshitom jong ka Dujok , kin sah junom .
Hynrei ym don ba lah ban iathuh shaphang ka kmie jong ka .
Baroh kiwei pat shawei , Im root na ka bynta jong phi .
Napdeng ki nongialehkai kriket jong ka ri India kiba mynta , u Afridi u dei u nongkyrshan ba radbah jong u kapten Virat Kohli .
Ha kata ka por ka Jayalalithaa ka don ha hospital ryngkat bad ka Sasikala hajan jong ka .
Teng teng ka bore ka long kaba heh bad kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka pynshlei ia ki jaka ba marjan duriaw jong ka ri jong ngi .
Ki tumor ki kham bun ha ka liang jong ka khlieh kaba ka mobile ka iakynduh .
Kumjuh ruh u Birendra Lakra bad u Amit Rohidas ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kiba la khur ïa ka takma rnong .
Ki bank ki lah ban pynkiew ia ka dor ai ram bad ka dor thep pisa hadien ka jingleh jong ka RBI .
Ngi la ioh n = 10 , m = 15 bad 7 tylli ki thain .
U la ioh ruh ia shibun ki khusnam kiba la kwah eh kynthup ia ka khusnam Odakkuzhal , ka khusnam Vallathol bad ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Academy .
Ka Hyundai Verna facelift kaba thymmai la buh ban pyllait paidbah ha ka 26 tarik Risaw 2020.
Hynrei teng teng ka jingshisha jong ka jingim bashisha ka pher na ki phlim .
Ka jinglehkmen jong ka kolshor jong ki Kurdish ha ka pyrthei ka la ïaid man la u snem la kumba 25 snem ryngkat bad ki jingrwai bad jingshad tynrai jong ki Kurdish .
Sa shisien , ki skul rep ki ai ia ngi ia ka nuksa ba kongsan jong kaei kaba la bakla .
Ki la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ki por ba eh na ka bynta ki tymmen
EM EM EM EM EM .
U director jong ka tnat ka leit ka wan ha duriaw u bah Tonny Budiono u la ong ba ka jingsuba kaba nyngkong ka long ba ka jingpluh ka dei kaba kham bunsien ka dei na ka jingpynthut ia ka bor ding ha ka kamra enjin .
Ka CBSE kan pynbna ia ka result Class X lashai ka sngi
Bad Ngi la pynim ia ki bad ia ki briew jong ki na ka jingjynjar kaba khraw , .
Ki khlem tip ei ei u professional : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP halor ka jingkynthoh jong u ia u Abhijit Banerjee .
Ka thong ba nyngkong jong ngi ka long ban pynlong ia ka Bangladesh kaba laitluid .
Da kaba ktah ia ka screen , ki nongpyndonkam ki lah ban thaw ia ki jingkylla ha ka um , kumba long ka wah kaba shisha .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba eh .
Ka Pule Puthi ba pawnam hi ka la wan hapoh ka jingpeit bniah namar ki rukom treikam jong ka kiba don jingïakynad .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 27 tarik u Nailur 2020 bad ha ki pisa ba la buh hapoh 2 klur tyngka .
Hynrei shuwa ba kata kan jia , kane ka pyrthei kan sa mad ia ka por jong ka jingeh kaba khraw tam kaba ka la ju mad .
Ka iingbishar jong ka jylla ka la pynjari ia ka jingkhang ban pom dieng hapoh ka jylla .
Ka bynta kaba lai 18 tarik u Risaw 1948
Kim donkam ban check ia ki jingsngew kiba sniew , namar kum kita ki jingsngew kim mih hapoh jong ki .
U la thoh ba kano kano ka met kaba pyndonkam bakla ia ka jingtrei ka long ka nongshun jong u wat la u dei u nong India .
Em . Bad phi Bholu ruh phim dei ban iarap ia u .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u president ka Parishat u T Thimme Gowda .
Kaba sngewsih ka long ba ka la kiew biang bad ka la sah palat ia ka 9 percent naduh u bnai Naiwieng 2010 ha kaba ka jingkiew dor jong u bnai Lber 2011 ka long 9 percent . 7 na ka shispah .
Lai ngut ki la khlad na ka jingiatyngkhuh ka van bad ka bus
Yn pynlong ruh ia ki prokram ha ki distrik .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit .
Da kaba shim ba kiba bun ki jylla bad ki synjuk kim shym la kyrshan ban plie biang ia ki skul bad ki kolej , ka MHA ka la pynbna ba kin khang haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka jingiaid paidbah ka la mih ha ka por 8 a . m . na San Pedro de Macors , hadien ba la kyrkhu kyrdoh da u Phadar Luis Antonio , .
Wat la ngi shakri ia baroh ki sla kum , ngi tip ba katto katne ki bynta jong ka jingpynkylla ha ka jingpynbeit jong ngi ki dang donkam ban trei khnang ban kohnguh ia ki kyndon jingiada ba thymmai .
Ka Sania ka la jop phra tylli ki nam lahduh bad ka Hingis ha kane ka aiom ïalehkai ba kynthup ïa ka US Open bad ka Wimbledon .
Kan don ki jaka pule kiba ai ia ki jinghikai virtual ha ka mang tyngka kaba duna na ka bynta ki briew kiba rit paid bad ki jinghikai kiba tbit kiba rem dor palat .
La kem ia ka kynthei Uzbek namar ba ka sah khlem visa
" " " Ngi la iohsngew ba ka la don ka jingkylla niam ha khmat ki paidbah ha kaba kut jong ka jinglehniam ."
Ki kot ki sla kiba donkam ban apply ia ka FASTag : Ka kopi jong ka kot pynshisha jong ka kali , ki dur kiba heh kat kum ka passport jong u trai kali , ka jingpynshisha ia ka ID bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Kumno u nongap ha ka pharshi u Jisu u pynlong paralok bad kito kiba lah ban iarap ia u hadien ?
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang ban ioh rung .
Kane ka long kaba ym bit satia ia ka synshar paidbah kaba khraw kum ka India .
U Adam Scott kum u Johnny Meyer
Ka nongïakhun jong ka BJP na Bhopal jong ka Madhya Pradesh ka Pragya Singh Thakur ka la thep ïa ka vote jong ka ha kawei ka booth kaba don ha katei ka thaiñ .
Ha ka jingpeit ia ka jingiakren jong ngi kaba la kdew haneng , ngim shem jingmyntoi ei ei ha kane ka dorkhas bad ngi weng noh ia kajuh , da kaba iehnoh ia ki liang ban kit ia la ki jong ki jong ki jinglut jingsep .
Ka kyntien formula ha ka kyrteng ka thew ia ka kynhun jong ki kyndon kiba baroh ki kali jong ki nongiashim bynta ki dei ban kohnguh .
U la long u paralok ba jan tam jong ka , u nongshaniah jong ka bad kumjuh ruh u khun jong ka .
Ka jingbun briew jong kane ka distrik katkum ka jingkhein jong u snem 2011 ka long 3 985 493 ngut ha kaba ki nongkyndong ki long 3 018 639 ngut bad ki nongshong sor ki long 306 089 ngut .
Tang shu dep ban aiti ia ka jingainguh thang , u Jehu u la hukum ia 80 ngut ki briew kiba don tiar ialeh ban pyniap ia ki nongmane Baal .
Ka dei tang kawei ka jaka lum ha Assam .
U Dawood Ibrahim Kaskar uba la kha ha Dongri Mumbai mynta la ngeit ba u sah ha Karachi bad u dei uwei na ki lehnoh ba la thwet bha ha India .
Kham bunsien ia ki test la leh da ki briew ban lap ia ki jingduna ha ka software .
Lano kan long ka kam khaii ?
Ka Anushka Sharma ka dei ka nongkyrshan kaba sngew sarong ia ka hok jong ki mrad kaba ka jingbhabriew bad ka jingsdang jong ka kam tip pud , la ong u nongpyniaid jong ka PETA u Sachin Bangera ha ka kyrwoh .
U nongpyndonkam facebook u Vishan Prakash u la buh ia kane ka video ha kaba u la thoh , ka jinghiar thma jong ki drone jong ka America ia u Soleimani .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 336 ngut ki briew kam pat lah ban ithuh .
Ka khlur N . T . U Rama Rao , u Jayasudha , u Rajendra Prasad bad ki jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Arvind Panagariya u la ong ba halor ki jaka khaii pateng laitluid , ka India ka la long thikna kaba kham slem ban ia kiwei pat ki ri .
Ha ka snem 895 , hadien ba la seng ia ka Hima Armenia , ka Bagaran ka la long ka nongbah jong ka Armenia kaba laitluid hapoh ka jingsynshar jong u syiem Ashot I .
Ka India ka shong ha ki katto katne ki bom por .
Ka la leit ban jop lai sien elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka bad hadien la pynlong ia ka kum ka myntri jong ka tnat pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ha katei ka kam .
Ka dei ka rukom kaba bha tam ban pynphai biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha ka jingpyrkhat .
Nga la ong ia kaei kaba nga kwah ban ong .
U Dhoni u la ïalam ruh ïa ka Chennai Super Kings ban khur lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL ha kaba ka kynhun ka la don ïa ka rekod ban ym duh ïa ka jaka ïalehkai playoffs ha man la ka samoi ïalehkai .
Ka la maham ba ka jingduh jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom elekshon ka long kaba ma ia ka synshar paidbah .
Ka jingai bam ia ki boiler ba ai dak lyer ka long ka kam kaba eh .
Ka komiti elekshon pdeng jong ka Congress ka la dep ban ioh ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nga leh , bad ngan iai leh .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Jalandhar ha ka sngi Palei .
U nongialam ka Congress u la ong ba u la nang ia ka jingieid bad ka jinglong parabangeit na Assam bad u kren shaphang kane ha ka jingkren jong u ha man la kiwei pat ki jylla .
Ka jingpule bad jingpynkhreh ba nyngkong ia ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta kane ka jingpynbeit kaba donkam ia ka teknoloji na ka bynta ka rukom kit kali kaba thymmai ha ka nongbah Chennai yn sa shim noh shen .
Ia ki mar ba kongsan bad ba pdeng la pynkit sha ka karkhana .
U la seng ia ka tnad jong ka seng ha Chittagong bad ma u hi u la long u president jong ka .
Pdiang u Navjot Singh Sidhu ia ka jingkhot jong u Imran Khan ban pynhap burom ia ka Kartarpur
" U shakri kum u heh jong ki nongtrei jong u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook halor ka jingpynmih ia ki mar bad u kitkhlieh ia ka " " longiing jong ki apps " " jong ka: Facebook , WhatsApp , Instagram , bad Messenger ."
Kynnoh ka BJP ia ka Urmila Matondkar ba ka la pynjah burom ia ka niam Hindu
Ka shim ia ka jingrwai tang lada ki kyntien bad ki jingrwai ki long kiba bha .
Kawei pa kawei ka jingthaw ka long kaba la thaw da ki cell .
Bun ki jingpang kum ka jingpang shini , ka jingpang snam bad ka jingpang cancer ki long kiba khlem dak satia ha ka por kaba jlan .
Ka China ka don ha ki jingialeh pyrshah kiba jur bha ha ka duriaw China ba shathie , bad bad ka Japan ha ka duriaw ba shathie .
U la shakri ha ka shipai duriaw jong ka US kum u nongniah liengsuin .
La ong ba kane ka dei ka mang tyngka elekshon .
" " " Art , kata kam dei na ka bynta jong ngi !
Haduh ba nga la wan shongthait ha kawei ka iing na ka bynta ki khynnah kiba la jah .
Hynrei kata ka lah ban jia lada ngim don ia ki jingshisha baroh shwa ban sakhi pyrshah ia uwei pat .
Ka don ha ka jinglong .
Ka UN ka don haduh 193 ngut ki dkhot .
Ka jingtei kaba itynnad bha kaba saw ka don lai mala .
Haba iaid kai lyngba ki khlaw , u briew u lah ban shim ia u khniang uba la shah ktah .
Khnang ban pynlah ia ka FSL ban shim ia ki rukom science ha ka jingtohkit ia ki kam runar , ka kyndon jong ka 13 . 20 klur ban pynbiang ia ka FSL da ki mashin bad ki tiar kiba kham tbit .
Leave kaba la pynkylla na kawei ka dur sha kawei pat .
U sohjew uba shong hajan ka plastik .
Ka Deputy Commissioner ka Shashi Ranjan ka la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ka jingthep vote kam shym la shah ktah .
U la paw shai ba u la jied ban weng noh ia ka bio sain pyrthei jong u kum u nongseng jong ka JKPM .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiaid paidbah ba kyrpang da ki shipai India ban ai khublei ia ki riewshlur bad ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
U nongiashim bynta na Syria u la batai ia ki lad ki lynti ba ka sorkar Syria ka pyrshang ban pynmeh ding ia ka jingsngewpher niam ban pynmih ia ka thma pohïing .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment .
Ki jingtei kiba don hapoh ka hall ki dei napdeng ki nuksa tang jong ki jingdro jong ki Buddhist ha ka spah snem kaba 10 ha China .
La pynlong ia ka jingpyniaid ba kyrpang da baroh ki rel Zonal ha ka por lyiur naduh ka 01 . 04 . 2017 haduh 30 . 06 . 2017 ban pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka ba iakynduh paidbah
Ki thain rud duriaw ki la mad ia ka jingeh jong ka Iyer kaba jur .
19 Hato kane ka mut ba ynda ngi la leh ïa ki jingkylla kiba donkam bad aiti ïalade ha U Jehobah ngim donkam shuh ban trei shitom ban long kiba jemnud ?
Ka don lai tylli ki iingmane kiba heh bad ka bynta pdeng jong ka ka long kum ka dome .
Kaei kaba bha tam ia phi ko Nongiathuhlypa ka long ban die ia ka jaka jong phi sha ka kompeni . . . lane lym kumta ngin sa thied ia ki Baker .
" Ngi kyrmen ba ki briew kin lah ban pyndonkam katto katne ki jingtip ba la iasam ban im ka jingim kaba suk bad kaba pynmih jingmyntoi ." " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderlal , u Ramakant , u Raju uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar bad u Subhash .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Chhagan Bhujbal u la rkhie bein ia ka jingbym don jingshemphang jong ki nongialam ka Sena .
Hynrei ka CBI ka la lah ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ngi dang pyrshang katba lah ban jop ia ka elekshon .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi , bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph ki dang bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da ka Tripura Peoples Front .
Pynmih ia ka dor jong ki frame bad kiwei kiwei ki jingkhein
Hynrei hato phi ong ia ki khun jong phi ba phi sngew kumne ? Hato phi iaroh kyrpang ia ki haba ki leh ia kaei kaei kaba bha ?
U Ayse Tek bad u Mehmet Topan ki peit ia ka jingjia ha khmat kawei ka dukan kebab .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka America sha ka sorkar Trump .
Ka Jingpynshoi 16 HATO LA THMU IA KA ?
U referee u la peit ia nga bad u la ong : Goal ' .
Hynrei baroh ngi la bakla .
Hangne ​​u apostol u la ioh ia ka jingphohsniew kaba la ialam ia u ban ialam katto katne ngut ki para jong ka balang Joppa shaphang mihngi ha ka lynti rud duriaw sha ka kad lieng thymmai jong ka Kaisaria .
Kumta ia kane ka F lah ban shim ha kawei pat bad ngi lah ban ioh ia kane ka equation kyrpang jong u line .
U nongialehkai u la pang khriat bad u la dih dawai kumba la bthah da u doktor .
Uwei na ki 11 ngut ki riewshlur kiba stet bad shlur na ka jait Gad kiba la iasoh bad u Dabid ha ka ri khlaw .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta ong u Chandrashekhar .
Bengaluru Ki MLA barim jong ka Nagamangala bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K . U Suresh Gowda bad u L . R .
Kine ki dkhot kiba la shah beh seng ki kynthup ïa 53 ngut ki nongïalam na ki seng Kancheepuram Central Unit bad phra ngut ki dkhot na ka seng trei kam jong ki seng .
Bad Ngi la ai ha U Moses ia ka Jingthoh Bakhuid , ba lehse kin iaid beit .
Kiba don OCI card kiba la don lypa ha India ki lah ban sah ha India katba ki kwah .
Ym donkam ban pyniadei ia ka kam temple Ram bad ka elekshon jylla hynrei ka dei ka kam kaba la rim .
U Rajnikanth bad u Kamal Haasan ki rung sha ka sain pyrthei ha ka por ba ka jingthylli ha ka sain pyrthei ka don ha TN .
Ka la shun ia ki tiar , bad namar ba ki don ki wire ba la pyndait ha ki , kan sa tan ia ki katba ngi lah ban buh biang ia ki ha ki shkor barit jong ka !
Ka kompeni kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
New Delhi : Ka Punjab National Bank ka la weng noh ialade na ka bynta kaba bud jong ka jingpynlong ia ki bank .
U MLA u Dr Dharambir Agnihotri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katba ka India ka la ther ia ka Pakistan namar ba ka pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir .
U Roy Kurian uba dei u heh jong ka kam khaii jong ka ri India u la ong , Ngi la pule bniah bha ia ka iew ka hat jong ka ri India ha kine ki ar snem ba la dep ban thew ia ki jingdonkam jong ki nongthied hangne ​​.
Nga tieng ban leit lehkai . . . .
Nga pynpaw ba ma nga bad ki paralok jong nga ngi leh ia baroh khnang ban pynduh ia kane ka rukom synshar hima sima kaba la pynlong ha Russia .
Phi lah ban iaid kai kylleng kane ka jaka bad ka ai ka jingpeit kaba itynnad khamtam ha ki por janmiet .
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap hakhmat ka iing jong ka ha Bengaluru .
Ka sorkar Sindh ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap ba phylla jong u samla pule rit paid hadien ka jingbitar kaba jur .
3 U Joshua u la jan dap 110 snem ka rta , namar u la im ha kawei na ki por ba sngewtynnad tam ha ka histori jong ki briew U Blei .
" " " Waiter sngewbha wanrah um ia nga." " "
Ka State Bank of India , ka LIC , ka Punjab National Bank bad ka Bank of Baroda ki bat 18 ngut . 5 percent ka bhah kawei pa kawei ha ka UTI AMC .
Ia ka kynhun shipai jong ka thain shatei lam mihngi la thaw na ka thain shatei lam mihngi ha u bnai Risaw 1942 , la thaw ia ka ban pahara ia ka pud shatei lam mihngi kaba ka la synshar ia ki District Kohat , Peshawar , Rawalpindi , Baluchistan bad Waziristan .
La jan ar million ngut ki nongpeitkai ki la sngap jar ban peit .
U nongshah kynnoh u la phet noh mardor na katei ka jaka .
U la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ba la buh da ki tnad sorkar bapher bapher bad ka craft mela .
" Ia ka GBC la pynbeit kham bunsien lyngba ka rukom " " zonal " " , ha kaba ki nongmihkhmat na ki thain ki peit ia ki kam ba iadei bad ka thain , bad ka GBC baroh kawei ka rai halor ki mat kiba ktah ia ka ISKCON baroh kawei . "
Ki khynnah ki la rwai poim ha katei ka sngi .
Ia ka kam la ai katkum ka kyrdan trei .
Hato phi sngew tymmen bad thait namar ki khmat jong phi ?
Ha kane ka sngi un don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u U T Khader .
Wat hapdeng ka jingshah siat kaba jur , u la nang iaid shakhmat bad pyniap ia lai ngut ki lehnoh .
" U shah pyntieng ha ki CBI ne ki ED ne ki NIA ne ki BSF .
Hynrei kum kane ka kali kam don ha ri India .
Ka la shim por ia nga da ki bnai ban plan ia kane ka kam baroh kawei .
Katba u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la beh noh ia u Sai na katei ka seng .
Ngam dei u briew uba khlem jingsngewnguh .
Ki nongtrei ka Mathrubhumi kiba ai burom ia u MP u Veerendra Kumar ha ophis treikam jong ka Mathrubhumi
katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun briew
Ka por jong ka khet kaba thylli . Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki nongialam Katholik na kylleng ki jaka jong ka pyrthei , .
U Asad Shafiq un mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka jingbym don jong u , katba u Mohammad Rizwan pat un shim ïa ka wicketkeeping gloves .
" " " Ngam kwah ban pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingsngewsih ha ka rukom jong ki nonglehkai," " la ong u Dr Singh, hynrei ka " " jinghiar ka ioh ka kot kaba jylliew bad kaba slem " " ka la long " " kaba ym lah ban kiar " " .
AR MINIT KA JINGTIENG KA JINGKHOT IA UWEI KI NONGPYNIM
Ha kajuh ka rukom , ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ia u Rajiv Kumar u Commissioner pulit barim jong ka Kolkata ha ka mukotduma Rose Valley .
Kaei kaba jia ka long ba ym don ba tip mano ba jop , mano ba rem .
Hadien la pynrung ia ka ktien Marathi bad wat ia ka ktien China ruh .
Um shym la pynpaw kyrteng ia uno uno na ki suba donkti .
Nga la leit shata bad nga la iohi ia u ba u thiah hangta .
" " " ' U Shah Rukh u dei u bynta jong ka phlim jong nga ' " " . "
Ha ka 23 tarik Nailar 2015 u Syiem Abdullah u la khlad noh bad la shimti da u Syiem Salman .
U kap ka West Indies u Carlos Brathwaite u la khot ban bishar biang ia kane ka rai hynrei ym shym la lah ban pynphai biang ia kane ka rai .
Ngim tip ba phi dei u dkhot jong ka mukotduma .
Kumno ka jingbhabriew bad ka jingieit ki iadei ? Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingbhabriew bad ka jingieit .
Lada phi wan sha nga tang kumta phin sa tip la nga la kylla ne em .
U SP bad ka BSP ka liangpyrshah ki la rai ban ialeh pyrshah ia ka sorkar u Yogi Adityanath ha ka liang ka suk ka sain .
Ki jingleh ki long ki jingpynpaw .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kane ka temple ka ju wan jngoh da ki nongmane na kylleng ka ri .
Lada baroh ar tylli ki lone pairs ki pyndonkam ha ki pi bonds te ka jingthew ka long linear .
Ka jingthut jong ka Wave machine ha China water park kaba la wanrah ia ka Tsunami , 44 ngut ki la mynsaw .
Bad bun na ki ki treikam khlem kano kano ka laisen .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewsih , u Pawar ha ka tweet jong u u la ong “ “ Sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u nongshna phlim ba pawnam u Basu Chatterjee .”
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la pyniaid hapoh ka jingpeit jong ki ophisar pynlip ding u Jagdeep Singh bad u Pramod Kumar .
Ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar ka la ak ia u Ranveer Singh ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka seng Congress ka la rem ha ka elekshon hynrei ka jingshlur bym lah ban pynrem jong ngi , ka mynsiem ialeh bad ka jingaiti jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dang khlain ban ia kaba mynshuwa .
U la bthah ia u DG Pulit ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ki jaka mane blei ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei ngam iohi ia ka !
Ngi dei ban kham pyrkhing pyrshah ia ki .
Ban tip ia ka jinglong jingman jong ka mar da kaba pyndonkam da ki reagents .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki dei ki nonglehkai .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki kynthei saiantis kaba kynthup ia 20 ngut ki kynthei ka la pyndep ia ka jingleit jngoh jong ki sha ki 20 tylli ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka ri America .
Kum u nongshong shnong na ka jingkha ngan kyrpad ia ka sorkar ban sangeh noh ia ka jingiadei bad ka Turkey .
Ynda um shym la wan phai , ki paralok jong u ki la sdang ban wad ia u .
Super sngew sarong ia ki khynnah kynthei .
Bun ki ri Europe kin kham kwah ban don ka jingiadei kaba jan bad ka Moscow bad kam myntoi ia ka Washington ban don ha ka jingshun kaba neh bad ka Russia .
Ym shym la don jaka ia u Chris Gayle namar ba u dang koit hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng .
Mynta pyrkhat ba ngi pynkhih ia ki nombar ha ki tyrpeng jong u odometer .
U Kumaraswamy u la don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban weng noh ia ki ram rep .
Khnang ba kane ka jingtreikam kan long kaba jop ka carbon kam dei ban leit phai biang sha ka suinbneng na ka jingthang ne jingsniew haba ki dieng kin iap .
U Rahul u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha kane ka jingleit sha New Zealand .
Pynjari curfew ka ri sri lanka , khanglad ia ki social media .
Kane ka dei ka por ba ka India ka la laitluid . . . , u la ong .
Ka Theresa Ellis Rygiel , ka nongpeit ia ka VFX ka la ong ba ka sngewnguh ba ka la shah khot sha ka IFFI kaba 47 .
Ha ka Ward No .
Ia kane ka jaka yn sa pyntreikam noh shen
Lada ka duna ia ka 5 , ngi round shapoh .
Kano kano ka jingiarap ba la ai ka lah ban kynthup ia ki tiar , ki jingdonkam , bad ka jinghikai .
Da kaba ioh jingmyntoi na ki jinglong jingman kiba bha jong ka mariang , ka eriong ka la nang kham symmet , ka la nang jur sha ka eriong kaba jur bha hadien hynriew kynta .
Kam long kaba lah ia ki pulit ne ki bor pahara ban kem ia kum kine ki lehnoh .
U Lt Governor Anil Baijal ha ka sngi thohdieng u la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka Delhi , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ki surok ki la dap da ki briew bad ki rud surok ki la shah khanglad namar ka jingieng jong ki kali .
Kham mynshwa ka Centre kam shym la iarap ia ka Punjab ha kaba rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak , u la ong .
Kam shym la long kaba suk , u la ong .
Hynrei ki la bam lypa ia ka ut kaba long ruh kaba jakhlia . Ka jingmut jong U Jisu ka long kaba shai .
Nga la jied ia ka Congress ha ka elekshon dorbar thawain .
16 Katba u Paul u dang ap ia ki ha Athen , ka mynsiem jong u ka la bitar haba u la iohi ba kata ka nongbah ka la dap da ki bleithaw .
U Bah Sidhu u la ong ba ka Congress ka la jop da ka jingbun paid ha ki jaka sor .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka point ha kaba u don.
Nga ngeit skhem ba ki briew kin pyrshang ban sngewthuh ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka tweet jong nga bad nga thikna ba kin sngewthuh .
" Ki la iada ia U Blei wat ha ka jingma ia ka jingim jong ki ." " "
Ka jinghap slap ba la ïoh jingtip da ki kor pynbna mariang hapdeng ka 27 tarik u Naiwieng ha ka por 8 baje mynstep bad ka 28 tarik u Naiwieng ha ka por 8 baje mynstep ka long 102 mm .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw jur .
Haba ki jingiakhih ki dang pynlong ha surok Hosur , nga la iohi hi dalade ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ba la pynlong da ki nongleh kam sniew .
" Ngi baroh ngi dei ban nang ban burom ia ki kynthei " " ka la bynrap . "
Ngam tip kumno ki long .
Hynrei to ngin shim ba ki GFI , bad kumta ki Advani ki long kiba dei ha ka jingbishar jong ki .
' s Nice haba phi tip ba phim don marwei .
ka long da ka dohnud kaba khia . .
Hynrei namar ka jingtieng ia ka jingshah pynjah burom kam shym la pynpaw ia kata hano hano ruh .
U nongwan jngohkai u Myntri IT u K . Taraka Rama Rao
Ka aktor Raabta ka Kriti Sanon ka la ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Sadashivrao Bhau ka Parvati Bai ha ka phlim drama jong u Ashutosh Gowarikar ha ka por jong u Panipat .
U Bhasi u la rung ha ka sain pyrthei lyngba ka Kerala Students Union , ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng Congress .
Nalor kata , U Jehobah u iarap ia ngi ban kit ia ki jingjynjar jong ngi . Ki Philipi 4:12,13.
Nga don ki paralok ha ki katto katne ki party .
Hadien la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingtuh .
La khot ia ka ka sngi jong ki nongtrei , ka sngi jong ki nong India ba shathie , lane ka jingrakhe jong ka sngi jong ki nong India ba shathie , bad la seng ia ka da ki nongwan buhai shnong na Trinidad .
U Fadnavis u la ong shuh shuh ba ym don mano mano ba kylla ‘ Gandhi ’ tang da ka kyrteng khatduh jong u .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka niam Buddha ka la saphriang sha kiba bun ki ri ha Asia bad ka dang don haduh mynta .
Nga kwah shisha ba phin ai khublei ia nga na ka bynta kine kiei kiei baroh kiba nga la leh ha iing bad bad ki khynnah .
Ka jingsdang jong ka jingshit kaba jur kynsan
Ka pisa kaba long Rs . 40 . 78 lak ngut la mynjur ban ioh jingiarap pisa haduh 31 ngut . 03 . 2015 na ka bynta 2161 ngut ki dkhot .
Hadien katto katne por ka la jia biang .
U Kohli u don ïa ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei bad ka jingbun ki nongbud jong u ha ki lad pathai khubor jong u ka long ka jingpynshisha ïa ka jingshah jied jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai 12 ngut na ki 16 ngut ki dkhot jong ka Congress Legislature Party ha Telangana ki la iasoh lang bad ka TRS kaba dei ka seng synshar ha Telangana .
Katba arngut ki nongpeitkai kin don ha ka iing dorbar thawain , uwei pa uwei yn pyntrei ha ki iing dorbar jong ki jylla .
Un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ba pawnam ha Ahmedabad bad un iashim bynta ha ka jingiaid lynti bad u Modi .
Ka long kaba sngewtynnad ba la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbei tyngka paidbah .
Ka jain ka long ka jong ka ruh . Kumta to iathuh ia nga :
Ka Bigil ka don ruh ïa ki aktor ba pawnam ka Nayanthara , Jackie Shroff , Vivek bad la pynïaid da u Atlee Kumar bad ïa ka jingrwai la thaw da u A R Rahman .
Kane ka paw shai ym tang hapoh ka ri India hynrei wat ha ki thain ba marjan .
Ka kham bha ia ngi ban pyndonkam ia ki ban ia kaba iehnoh ia ki ha ka jaka buh kot jong ka balang !
Ka jingkhaii drok beain ka dei ka jingkhaii beain ha ka pyrthei .
U nongaiktien jong ka Amazon um shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka BJP .
Ka Smriti Mandhana ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka ICC Womens 2018
Da ka jingtieng ban shah iehnoh marwei , ka bud .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki Acharya , ki Riewkhuid kiba la pynphriang ia ki khubor jong u Riewkhuid na ka bynta ka jingkyntiew ia ka akor bad ka mynsiem jong u briew .
Namar kine ki jingngeit , ka la don ruh ka jingsngewtynnad ban long ka doktor mrad .
Ngin ong ba nga ai ia phi ia ka umphniang ne ka umphniang bad nga ong ia phi , nga ai ia phi 3 tylli ki umphniang , kawei ka dei ka Iyer , kawei ka dei ka um , kawei pat ka dei ka glycerine .
Nga ong ba ngam sngewphylla .
Palat 50 ngut ki nongtrei sha ki la iap ha ka jingtwa khyndew kaba jur bha .
Kane ka kylla long ka jinglong ba man ka por jong u .
Ki don ki jait jingiakop bapher bapher na ka bynta ki jingiakop ba la pynlong .
Ki la buh ia nga ha baroh ki team kiba bha tam .
Lai ngut ki pulit kynthup ia u ASI bad arngut ki pulit Traffic ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumno la sumar ia ka ha ka liang ka koit ka khiah ?
Kumta ki nonghikai ki kwah ba ki kmie ki kpa kin pynjngai ia ki jingialehkai na ki khun jong ki .
Ki jingpang kiba mih na ka jingpang Neisseria ne Chlamydia ki don ha ki 75 haduh 90 percent jong ki nongpang .
Hato u Salman Khan un wanphai biang kum u Radhe ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
U la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha jan baroh ki jingiakhih kiba khraw ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka pule puthi , ka niam bad ka kolshor jong ka Bengal khamtam bad ka ri India kyllum .
U president jong ka US Donald Trump u la iaroh ia ka jingtrei kaba khraw jong ka khun jong u bad ka nongai jingmut jong u ka Ivanka Trump ha kaba kyntiew ia ki kynthei nongseng kam seng jam ha ka por ba ka leit jngoh ia ka ri India .
La pynpoi um ia ka Missouri lyngba ka jingtih bad ki jaka buh jhad , bad la ai ia ka Mississippi ia ki jingkhang bad ki dam ban kiar na ki maw bad ban pynjylliew ia ka wah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ong ba kane ka jingshah thombor " " " " kan nym iaid khlem jingpynshitom . " " "
Ki jingïalang ban pynlong ha ka por jong ka tamasa .
Ha ka kyrwoh khubor , u kpa jong u Luke Somers u Michael ruh u la khot ia u khun jong u kum u paralok babha jong ka Yemen bad ki paidbah Yemen bad u la pan ban pyllait noh ia u da kaba suk .
Ia kane ka video la pynmih da ka kynhun jong ka TTV .
Ngi la ioh ia ka aplikeshon na ka bynta kajuh bad ngi la phah sha ka tnad ba kyrpang , u la ong .
U nongialehkai jong ka Valley u la shah kynnoh halor ka jingshah lehbein ha US
Ha ka shithi kaba pynbna ia ka jingrisain jong u sha ki dkhot ka seng , u Mntefering u la pynbna ‘ Nga la kwah ban long u chairman jong kane ka seng bad u vice chancellor jong kane ka sorkar . . . .
Ki don haduh 2 47 725 ngut kiba don mynta hapoh ka jingpeit bniah ha ki district bapher bapher kynthup 12 116 ngut ha ki hospital .
U khlur ba pawnam u la leh ar bynta ha kane ka phlim .
Ngam shym la leh ia ki table pynbun jong nga la slem bah .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u dei uwei na ki nongialam sain pyrthei ba pawnam kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Bun na ki paralok bad ki nongialehkai jong u ki la ai jingsngewlem haba ki la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Kum u Syiem uba synshar jong ka Hima bneng jong ki Blei , U Jisu Khrist un sa pynkhuid shen ia ka pyrthei na ki jingsniew bad pynkylla ia ka sha ka paradais ha kaba ki briew kin im junom .
Ym don pension ia ki nongtrei sorkar kiba iehnoh kam pynjari ka Supreme Court
" U Virat Kohli : " " Nga tharai ba ka dei ka wiket kaba bha ban kamai ron ."
U Nassar u la iathuh ha ka Mathrubhumi News shwa ban mih sha ka jingtohkit ba um tip balei la khot ia u .
Kane ka lah ban long ka jingdon jingem jong ka jingim jong u nongialehkai samla lada u ju leh ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai man ka por .
" " " Ki Naxal , ki Maoist bad ki lehnoh Muslim ki la rung ha ki katto katne ki iing pathai khubor ruh ."
Balei ba ka jingsdang ka long kaba kyrpang ?
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Khyndiat ngut ki nongpule ia ka Baibl ki sngewthuh haduh katno kane ka bynta ka long kaba thikna , ki riewstad sim jong ka jylla u Dr . R . C . Murphy bad u Dr .
Ia ki data jong ki briew kiba shah ktah ha ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng ym shym la pynneh pynsah ha ka jaka pdeng .
Kumta , nga la kyntait ia ka jingtyrwa , u la iathuh .
Ki kam ban seng sa 30 tylli ki Samathuvapuram ki dang iaid ha une u snem mang tyngka .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 8 tarik u Nailur .
Katba ka jingeh ka la ktah ia katei ka jaka bad ki briew ki la khang ia ka surok bah jong ka ri da kaba dawa ban kem mardor ia u nongniah kali bad ia u nongpynkhuid .
Kine ki hosen ki iaid sha jrong jong ka kynhun jong nga .
Ka jingbieit ka la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang , ka maham ka proverb .
Ia kane ka tnat jong ka Jingstad Khlur la khot ka Jingstad Khlur jong ka jingshai ba lah ban iohi .
Ka Rahon ka jngai kumba 10 km na Nawanshahr .
Ka BJP ka la jied ia ka Kiran Bedi kum ka kyrtong CM jong ka bad ka la jied ia ka na ka jaka ba khlain jong ka BJP ha KrishnaNagar.
Ka West Bengal ka dei kawei na ki Jylla ba pawnam jong ka ri ha kaba shalan ia ki mar sniehdoh ba la dep shna .
Pyniap ia nga nga kwah ban iap .
Ka histori ka ju pynmih ia ki jingkynmaw kiba bun jait .
" Ka aktress ka la bteng : " " Kam donkam ban long beit ka khana kaba janai bha hynrei wat kito kiba don jingduna ne ki bym janai kiba pyniadei bad ki nongpeitkai ."
" Baroh ar ki website " " . org " jong ka bad ka jingpyniasoh sohjew jong ka ki pynphai ia u code jingbakla 500 . "
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la kynnoh ia ki mukotduma thok pyrshah ia u nongialam ka BJP u K . U Surendran .
Naduh u snem 1977 la pynlong ia ka Cup kaba thikna .
U President Martin Van Buren u la thung ia u Robert Lucas kum u Lat jong katei ka jaka kaba ha kata ka por ka don 22 tylli ki county bad ka jingbun briew ka long 23, 242 ngut .
U Asutosh u la shongkurim ia ka Jogamaya Devi ka khun jong u Pandit Ramnarayan Bhattacharjee na Krishnanagar ha u snem 1886 .
Ka kali ka la iaid halor saw ngut , 1 la iap .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Sonaria Block ha Bapunagar ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Hangta , ki arngut ki nongleh jadu ki ialeh pyrshah .
Ngi don 52 ngut ki nongthaw ain , kin ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka sngi ' : Rahul Gandhi .
Ka jingïamareh Hurdle : U Ramanpreet Kaur u la ieng I , u Ramanjit Kaur II bad u Sukhvir Kaur u la ieng III .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ha baroh ar tylli ki jingjia .
U briew uba shong ha ka ben uba pule kot ha kawei ka nongbah .
Ka angle jong ka jingkylla ha ka Z axis Z .
Ngi kwah ba ka party kum ka Congress kan long ka liang pyrshah ba kongsan jong ngi khnang ba ngin ioh jingmyntoi man ka por ", la ong u Naidu .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka BSEB ka la pynmih ia ka result jong ka klas 12 ha ka 30 tarik u Risaw .
Palat 40 tylli ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei ki don ki jaka na ka bynta ka jingpynkylla met , khamtam eh na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , bad kiba bun ki dei kiba ïadei bad ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingpynkylla met .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ka bad ka la pynthut ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India , nalor ba ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ka Samjhauta Express hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
plie ia ki khmat jong phi , .
Ki nongsynshar bad ki lad pathai khubor ki ju kren jam beit shaphang ka jinglong jong nga u nongleh bymman uba la phet krad bad ka pisa jong ka PSU Bank .
Ka long ka khubor kaba phylla ia ka kynhun jong ngi bad ka khubor kaba sniew ia kiwei pat ki kynhun ba u Chris Gayle u thep bha ia ka bol .
U nongniah tempo u la dih kyiad .
" " " U Frank Fat : Ka jingrakhe ia ka 75 Snem " " . "
" bad ong : " " Hato phin pynkhuid ia lade , " .
Ha Chile la rakhe ia ki jingkhawai kyiad ha Valdivia , Puerto Octay , Puerto Varas , Frutillar bad Llanquihue bad Malloco .
Coronavirus : Kiba iap ha Italy ki long 475ngut ha ka shisngi . Kiba nyngkong ki briew ha Pakistan
Ka jinglehkai ka la ai ka lad kaba biang bha ia ki briew jong ki ar tylli ki ri ban iasam ia ki jingshem jong ki halor ki kam pyrshah ia ki lehnoh khamtam ha ki jaka lum .
Ka long ka jinglong kaba jop jop na ka bynta uwei pa uwei .
uta uba phi don ka jingieit u pang . Hooid , U Jisu u ieit shibun ia kane ka longiing .
Ki lift , ha kaba ia u shuttlecock la pynher shaneng sha ka liang ba shadien jong ka madan jong ki nongialehkai pyrshah , lah ban ialehkai na baroh ki bynta jong ka madan .
U president jong ka unit jong ka skulbah BCL u Abid Al Hasan u la ong ba nga la iohsngew ia kine ki jingjia baroh .
Ki nongjop takma ksiar nalor kata yn ai khusnam pisa T.3 klur ruh kumjuh .
U Bhagadatta u dei u khun jong u Narakasura u syiem jong ka Hima Pragjyotisha bad uba ar ha ka lain jong ki syiem jong ka hima Naraka .
Da ka jingpynshlur jong ka jingphohsniew kaba u la don , u Thutmose IV u la pynioh pat ia ka Sphinx bad u la ioh ia ka jingphohsniew kaba la pynlong ia ka jingphohsniew kaba la ker ha ka Stele Jingphohsniew ba pawnam .
Phi dei tang u briew kum ma ngi , ngi pyrkhat ba phi dei uwei na ki nonglamler .
Ka jingkynthoh jong ki briew ka long kaba ai mynsiem shibun bad kaba palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
U Rawal u la ak kum u Sunil Dutt ha ka phlim Sanju , ka phlim kaba la pynwan dur ia ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Ha kane ka bynta , u long uba khlem jingianujor .
sha ki paralok ba trei lang , ki para skul , ki para marjan , ki bahaïing hasem bad kiwei kiwei kiba ïatip ?
Kane ka khlaw kam don dieng , hynrei ka don ki tnat . ki tnat , hynrei ki tnat . ym don sla , hynrei ki sla . ym don tynrai , hynrei ki bat skhem . Kane ka khlaw ka don hapoh um .
Ka BJP ka pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng bad ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang .
Ka la ong ba ka Britain kam shym la pyni wat tang kawei ruh ka jingshisha kaba pynshisha ba ka Moscow ka don sha lyndet jong ka jingpynïap bih ïa u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka Yulia .
Ki rong kiba kham lyngkot ka wavelength kum ka rong saw bad rong saw ki kham pynphriang stet bad ki shah weng noh na ka jingshai kaba poi khatduh sha ka khmat .
Naduh kata ka por ngi la ioh ia ka jingkyrkhu hadien ka jingkyrkhu , ban iaroh ia U Jehobah .
Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi
Ka jingialeh kaba nyngkong ha katei ka iing ka la jia hapdeng u Paras Chhabra bad u Asim Riaz .
Hooid , Phin sngew lyngngoh ban tip ia kane kata ka Kri India kaba la 5000 snem .
Hynrei ia kine ki seng Muslim kiba la seng kim shym la ioh kano kano ka jingithuh kaba pura da ki nongiakhih haduh mynta namar ar tylli ki daw kiba paw shai .
U PM u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ban pynduh noh ia ka pisa 500 tyngka bad ka pisa 1 hajar .
Bun ki nongiathuhlypa ki la shah pynshitom bein ha ki nongialam niam Jiw .
Te , kane ka dei ka jingpyniasoh kaba lyngkot hapdeng 2 tylli ki ion bad ka nuksa hangne ​​.
Mynta ka sngi ka India ka long USD 3 trillion ong u Ambani .
" Ki long kiba kongsan ia ngi ." " "
Hangne ​​ka la pynlut ia ki sngi kiba suk tam jong ka jingim jong ka .
Uwei u briew uba don ha ka suite u shong ha ka painkhana bad u kren ha ka phone .
Nga tip ba phin sa peit .
U aktor Bollywood u Aamir Khan un pyrkhat ban shah jied sha Rajya Sabha lada tyrwa ia u
Ka jinglum khajna ba pura haduh u bnai Jymmang , 2017 ka long Rs .
Ka Mumbai Saga ka dei ka phlim kaba nga thrang tam kaba donkam ia u nongpynmih uba don ka jingthmu kaba jngai.
Ka website kaba thymmai ka kham jylliew , ka kham jylliew bad ka kham sngewtynnad ban iakynduh .
Hadien ba ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan ki Israel ki la shong shnong ha Gilgal hajan ka Jerikho .
Ka Lenovo A6600 ka sdang naduh T.6,999 bad ka A7700 ka shongdor T.8,540.
Ki heh ophisar jong ka pule puthi ki la pynmih ia ki hukum .
Ka beer ka dei ka jingbam kaba pawnam ha ki jingbam ba la pyndonkam ban khleh ia ki jingbam shwa ban shet .
Lada shim ba phim shym la sah ha ka ïing rit bad u lok jong phi ha ka sngi ba jia ka jingjia .
Kumta, ka umphniang ka iapher ha kawei pa kawei ka khep bad kata ka long ka jingiapher ba shisha hapdeng kine ki cell umphniang.
La tip ia u na ka bynta ka jingshlur bad jingshlur jong u .
U MP ka Congress na Assam u Ripun Bora u la ong ba kane ka ain kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ka thain shatei lammihngi .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki briew ki ju pynjah burom ia nga .
Hangne ​​ka jingpeit lyngkot ia ka jingim jong u .
U la ong ba ka Expert Committee ka dang trei ban shna ia ki dawai dawai da kaba ai ia ka jingkyrshan baroh kaba donkam sha ki kynhun bapher bapher .
Ka tamasa kan sakhi ia ki myllung , ki nongdro , ki nongialehkai theatre , ki nongthoh kot bad ki briew kiba pawnam na ka jingthoh ba thymmai .
lada nga la iap shuwa kane !
Ka tnga jong u ka dei ka nonghikai sorkar .
Ka Jingkohnguh ha U Kpa Ka Wanrah Jingmyntoi ia U Khun Kiei ki jinglong baphylla ba U Jisu u la pynpaw ?
U Bindra u la poi sha ka phainal hadien ba u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ba la buh kyrpang na ki 50 ngut ki nongsiat .
Ka don ruh ka lynti na ka nerve ba peit sha ka lens kaba ha u khunlung ba dang kha ka kit ia ka snam sha ka lens ban pyndap ia ka .
Iathuh khyndiat shaphang ka kynhun .
Ha kaba kut eh ka don ka jingkhang dieng kaba la pynkylla dur .
Ki don 19 tylli ki phlim kiba la pyllait ha kane ka shisnem .
Ka RSS bad ka BJP kim ju sngewtynnad ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar ka jingpynksan ia ka jinglong niam ka long shisha shi bynta na kaei kaba ialam sha kata ka jingsngew pyrshah .
Nga la kylli ia ka hato ka la thait , ka la ong ba ym don ba sngew thait hadien ba la jop ia ka takma na ka bynta ka ri , la ong u Sudesh Malik ha ka ANI .
Ki khlem ai jingmut ei ei ia nga .
Kumba 70 percent na ki longïing ha kane ka thaiñ ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
U la ong ba da kaba wanrah ia ka ain kaba thymmai ka sorkar NDA kam shym la leh ia kano kano ka jingleh be-aiñ ia ki Muslim ha ka ri .
Lehse dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingsngewskhem bad ka jinglong briew jong u ha kaba pynngat ia ka daw bah jong ka thma bah ba ar kaba pynneh ia ka jingbat jong u Lincoln ia ki jingsngew jong ngi .
Ngi iohsngew ia ka jingpynbna ha ki radio ba u president u la iap .
Katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka jingpang sniang kaba dang shen ka dei ka Pandemic kaba la ïohi ha ka por ba nyngkong eh jong ka histori jong u briew .
Ia ki alloy la ju phiah kum ki alloy ba pynkylla ne ba pynkylla hapdeng ki alloy , katkum ka jingpynbeit jong ki atom kiba pynlong ia ka alloy .
Ki khubor ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U dei tang u coach ha ka madan kriket hynrei nga ngeit ba u long u coach shabar jong ka ruh .
U Zameer Uddin Shah u la pyniaid ia kane ka jingkren .
Haba pynshitom ia u Adam bad ka Im , U Blei u la ai jingkyrmen ia ki khun ki ksiew jong ki ha ka lawei da kaba kular ia u symbai u ban pynim ia u khun bynriew na ki jingktah jong ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
Ngi ioh da ki phew ngut ki nongpang man ka sngi .
Ki pyramid ha ka iingmane Katholik .
" " " Haba pdiang burom ia u Myntri Rangbah ha kane ka sngi , u General Secretary ka Bharat Sevashram Sangha u Sreemat Swami Biswatmananda ji Maharaj u la kren shaphang ki riti dustur ba kynja mynsiem bad shakri ba donburom jong ka ri India . " " "
U myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka jingiada ia ki jingtip ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong ka ri .
U Afzal Hossain uba dei u samla pule barim jong ka skulbah Rajshahi u dang ap ban ioh thungkam hadien ba u la pass ia ka test ba khatduh .
La kurup ia ki tablet drok 74K , la bat ia u briew .
Ka India ka thmu ban phah ia lai ngut ki nongleit bneng sha suinbneng ha u snem 2022 lyngba ka mission ' Gaganyaan ' .
Kumba 20 tylli ki iing ki la shah pynjot ha katei ka jingbthei .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh hadien ha hospital , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Lada nga duh jingshit lada kane ka dei ka negative number , kan leit sha ka .
Ka Meera Jasmine ka la shah soi kum ka kynthei ba hakhmat eh jong u Dhanush ha ka phlim ' Parattai Engira Azhagusundaram . ' Ka pooja ka la long ka jingleh kaba khraw .
Ha ka saian bad ka jingstad , ka jinglong shiliang khmat ka dei ka jingbakla kaba ryntih .
U la brush ia ka rmiang shyntur jong u khynnah da ka jingieit .
" " " Ka jingjur jong ki kam thombor bad leh beijot ia ki kynthei khamtam ia ki khynnah rit ka long kaba sngewkhia shibun ia ka imlang sahlang " " ka la ong . "
Katto katne ki bus skul ki paw ha ka mirror ba shadien jong kawei ka kali .
U Punia u nongialehkai ba nyngkong mynta u la pynskhem ia ka bor jong u ha ka jingialehkai Asia hadien ba u la jop ia ka jingialehkai Asia ha Xi ' an China .
Bad hangta ruh , ia ka bynta ba hakhmat eh la leh da ki nongmihkhmat jong ka liang kadiang jong ki bor synshar . '
Ka kynhun hati ka kynthup ia lai tylli ki bniat , ar tylli ki hati kynthei bad ar tylli ki khun hati .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei kiba la pynbna kum ki nongleh kam sniew ha ki mukotduma ba la register ha ki thanat bapher bapher ha kitei ki jylla ba la kdew , la iathuh ki pulit .
Namar ba ka kyiad ka pynduna ia ka jingpyniaid ia ka jingsngew , ka jingdih palat bunsien ka don bynta ha ka jingmih jong ki jingleh donbor , kaba lah ban pynlong ia ki jingmynsaw kiba donkam ia ka jingsumar .
Ka ICSI ka treikam hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka sorkar India .
Ka karkhana ka iadei bad ki hospital , ki jingpeit bniah , ki tiar sumar , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka liang pyrshah baroh kawei ha ka jylla ka la pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba bha tam .
U Serbia u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal jong ka Spain ryngkat bad ki trophy jong ki hadien ka jingïalehkai .
Ki kam ba marwei jong ka kin kynthup ia ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ngim lah ban pynkhih ia ka jingim jong u nongpule sha ka lynti khlem ka jingthmu .
Ka long kaba donkam , namarkata , ban leit sha ki briew shimet ha la ki jong ki jong ki kynhun .
Ym don ba wan ban peit ia ngi .
Kine ki dak ki kynthup , hynrei kim dei tang kine : .
Khamtam eh la bthah ia ki hotel ha Mumbai ba kim dei ban ai jaka ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor jong u Naiks , la ong u nongaiktien .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih wain la thmu ban shalan shabar ri .
Kiwei pat kiba la iap ha ka lain jong ka kamram kin ioh burom beit .
Nga la pyrshang ban leit shadien khnang ba kan don ka jingkylla ha ka jingstet .
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long haduh USD 7 . 8 klur , ka la hiar na ka USD 10 klur ha u snem 2014 .
Ka tnad Kam Pohiing Ha ka jingkren sdang jong u , u Shri Rai u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynlong ïa ka jingkheiñ briew 2021 bad ka bynta jong ki Jylla ban leh ïa kajuh .
Ka jingsngewtynnad jong nga ban niah bike ka la sdang naduh ba nga dang rit bha .
Ka dor iew jong ka share ka la hiar sha ka Tk 21 hapoh shisnem .
Bad kaei kaba phi leh ?
Kiei ki daw jong ka jingiakhih ?
Ki la khuslai shaphang kiei kiei kiba kim dei ban khuslai .
Ka jingleit khwai ia ki sim khlaw bad kumjuh ruh ka jingpynlong mrad ia ki kan jin da la donkam ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki jinglong jong ki .
U Shahjahan u la pyniasoh ialade sha ka Bangladesh Nationalist Party tang hadien ba u Ziaur Rahman u la seng ia kane ka seng .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki don ka jingialehkai ban ialehkai , pyrshah ia kajuh ka kynhun pyrshah ka Australia .
Ki kyntien ban im da ki , Eggsy .
Ha ka snem mang tyngka kaba mynta , 20 . 88 klur ngut ki sngi trei jong ki briew la pynmih haduh mynta .
La iathuh ba nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha kane ka jingiakren yn don lang u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u National Security Advisor u Ajit Doval na ka liang ka India .
Hynrei kam long kaba lah ba kane ka jingiatai kan kut noh shen .
Ka Parliament kam dei ka jaka iateh lok .
Kumno phi pyntbit ia ki nongtrei jong phi ?
Kine ki skul ki dei ban don tang 30 ngut ki khynnah skul .
Lada ngi pynlong ia ka jingbam kum ka dawai jong ngi ngin ym donkam ban khuslai satia shaphang ki jingpang .
U Shri Krishan Pal Myntri ka Sorkar Jylla ha ka tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ïa ka Imlang Sahlang .
Ka Bohurupee ka dei ka kynhun theatre ba pawnam jong ki nong Bengali .
Ka Muraleedharan kan ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka Indian Social Club , ki nongtrei ka imlang sahlang , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi , bad ki seng lehkai yoga .
Pynmih ia ka jingmaham jong ka tnat pahara ia ka cyber jong ka ri India ha kaba ia dei bad ka jingthombor ia ka WhatsApp . bud ia kine ki step ban pynneh pynsah ia ka app jong phi
Ha ka por mynstep , ka India ka la shah buh ha ka 69 na ka bynta 1 ha ka por bam ja miet .
La jied ia ki katkum ki katto katne ki kyndon , kynthup ia ka jinglong jong ka jingpyndonkam bad jingpynjot ia ka um hapoh khyndew , ki tiar ain bad ki kyndon ba la seng , ka jinglong ba la pynkhreh jong ki tnat treikam , bad ka jingshemphang ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew .
Ki jingbam ki hap ban wanrah nabar .
Nga la iohsngew ba ka don ka jingkulmar ha ka nongbah .
Kine harum ki long kiei kiei kiba dei ban pyrkhat :
ia ka pisa ba la shim ram la pyndonkam na ka bynta ki kam jong u hi bad ym shym la pynlut ha ka pisa khot ne kiwei kiwei ki iew kiba kum kita .
Ka jingmih jong u kew ka long 25 kwintal na ka shi acre .
Ki nongtied bol kiba stet bha ki dei ki arngut ki bym shym la don ha ka kynhun .
U nongaiktien ka Congress u Rajiv Tyagi ha ka sngi thohdieng u la khlad noh na kane ka pyrthei na ka daw jong ka jingpang dohnud .
U Vijay Chauthaiwale uba dei u khlieh jong ka tnad kam bar ri jong ka BJP .
Tidal Bore ka jingkiew um kaba jur bha kaba la mad ha ka wah ne ka thliew kaba rit , kaba mih na ka jingbeh stet jong ka um , kaba iaid sharum kum ka kynroh jong ka um .
Kane ka dorbar ka pyni ia kawei na ki ri synshar paidbah kaba rim tam ha Asia . bad , kawei na ki jinglong ba itynnad tam jong ka .
Um shym la pynmih kano kano ka jingartatien shaphang kata .
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la pap ha ka nongbah bad u Nick Jonas .
U bad ki nongak jong ka phlim Comedy Nights bad u Kapil ki la paw ha ka jingïakhih jong ka PETA ban kyntiew ïa ka jingshim khun ïa ki masi bad ki kulai bym don ïing don sem .
Ka dak jong ka jingleh jadu kaba sniew ! U Khrist .
Ka kamra ka la dap da ki bilor kyiad kiba thylli .
U la khang ia ka kali jong u bad u la wan hajan ka khyrdop .
Ka seng mynta ka dang khlem khlieh namar ba u Rahul Gandhi u la pynbna ba un nym long shuh u president ka Congress bad u la dep ban iehnoh ia ka kam .
Katba ngi dang shim ia kum kine ki rai kiba eh , ngi hap ban iohi ia ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Nalor kata , ka Janata Bank ka la ioh ia ka khusnam ha u snem 2005 .
" " " La ai jingmut ia ki briew ban jngai na ki rud duriaw ."
Nga kyrmen ba kine ki dei ban long tang ki jingpynbna .
Ka Anusuya bad u tnga jong ka ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki lai ngut ki kynthei bad u Tridev u la wan ha ka dur ba shisha jong ki .
Kane ka hukum ka long ban khanglad ia ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ban phet krad na ka jingpynlong ain da kaba sah shabar ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka ri India .
Katto katne ki dang ngeit ba ki dang sahkut hapoh ki thliew .
" La sdang ia ka naduh ka snem 1901 , ha shuwa jong kino kino kiwei pat jong u . ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka ki don ka kyrteng " " Lucy " " . "
Ngi ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka liang ka saian , ka jingstad , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam na ka bynta ka jingroi kaba neh bad ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avtar Singh uba la sin kyrteng u Raju na Kurali , u Kulvir Singh uba na Sangrur bad u Amandeep Singh uba la sin kyrteng u Tinku na Mullanpur .
U nongialam ka BJP u Manjinder S . U Sirsa u la ong : Sdang ia ka sngi da ka Khubor jong ka Hok !
Katkum ki khubor la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na u .
Ia ki eksamin rung skul yn pynlong ha ka rukom online ym duna ia ka arsien ha ka shisnem , da kaba ai lad kaba biang ia ki kandidet ban wanrah ia ka jingbha tam jong ki .
Ia kane ka jaka la lah ban poi bha da ka rel bad kumjuh ruh da ka surok .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ki kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen , u la ong .
Kynmaw ia ka jingsngewrit jong U Blei Jehobah ia ka jingim kaba rit katba ka nang san ha ka kpoh .
Kalam pynban u kwah ban leit phai biang sha ka jinghikai .
Ka SC ka la thung ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u AK Patnaik ban peit ia ka jingtohkit jong ka CVC pyrshah ia u Verma .
Ka Kitab kaba Ar , Ki Fell jong ka Mihngi .
Ia kane ka jingkhang la pynjari da ka bor jong ka kriket jong ka ri Bilat .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u William Payne , u nongdro dur na Bilat uba la dro dur da ki rong um ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Khublei shibun ia u president ba hadien jong ka ri jong nga . . . ka kynthei kaba dap da ki jingsngewskhem .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpyrshang jong u briew ban pynduh jait ia ki kynhun runar na ka pyrthei ki long kiba duna .
Ki jabieng kiba rit kiba byrngem jongno ?
U la ong ba mynta la thaw ia ka SIT ba la ialam da u DSP Ramesh ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jaka ai jinghikai , ai jinghikai bad ai jinghikai .
La khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Kerala ban iakren ia ka jingpynbna thymmai jong ka sorkar pdeng kaba khang ban die ia ki masi ban pyniap .
Hato ngam shah khein ha kane ka ri ?
Ha kane ka phlim drama ïalehkai ba la thoh ïa ka jingim jong ki la ak ruh ïa ka Sakshi Tanwar , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra .
Ka jinghikai ka long kaba donkam bha , hynrei ka jingshit ka long kaba kongsan bha na ka bynta u jingthung uba dang san bad na ka bynta ka mynsiem jong u khynnah .
CHB ha ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka
Balei ka Sorkar ka dei ban buh pisa bad lade ?
Ka la don kawei ka kynhun kaba donbor hapdeng jong ngi kaba la pynksan jur ia ka jingkynthoh ba la kdew haneng .
Wat long uta u briew .
U la ia khun ha ka elekshon 1998 , 1999 bad 2004 bad u la jop ia baroh lai tylli ki elekshon .
Ia ka jingialang pule kaba nyngkong la pyniaid da u Dr .
Ban ioh ia kane ka jingmyntoi donkam ia ka Aadhaar Card lane ka kot pynshisha ia ka jaka sah .
Ka RSS ka pyrkhat na ka bynta ka bha ka miat jong ka jaidbynriew bad kam don ka jingiatyngkhuh .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingbthei .
Ka la pynshisha ba ka long ka paralok kaba shisha . . . baroh ki por . Ki Proberb 17 : 17 .
U Trump u la soi ia ka Bill halor ka Tibet ban long ain wat hapdeng ka jingpyrshah ka China
" Ngam don ia me , bad pynban nga dang iohi ia me." " "
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingshad bad ki nongjop ha ka jingpule .
Ym lah ban shah ia kano kano ka ri ban pyndonkam kum ka jaka bret niut .
Bun na ki billion ki khniang jingpang kiba ngi don ha ki sniehdoh jong ngi ki jah noh ynda ki la jah noh ryngkat bad ki bynta ba shabar jong ka sniehdoh .
Hato phim shah ktah ha ka jingsngewrit kaba U Jisu u la pyni ha kaba pynim biang ia u khun marwei jong ka riewkynthei ?
Hato phim sngewsih ia lade ?
" Ka sorkar ka la rem ha kane ka liang " " u la bynrap . "
Donkam 46 ban jop ha ki 30 tylli ki bol .
ki peit bad shim ia ki umsaw kiba rit bad kiba jngai.
Ha kano kano ka por ba u Akhilesh u wan phai sha ïing ha ka por shuti , u ju sah bad u Shivpal bad ka ïing ka sem jong u namar ba u Mulayam u dang ïaleh ban seng ïa ka kynhun ba dang thymmai jong u .
Ki jinglut jingsep kiba pynshitom ka long kawei pat ka jingkren kaba lah ban pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingpynkylla kiba ngi ai jingmut .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka jingthut ha ka jingstad ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Katto katne ki tyllong khubor ki ai ia ka snem 1942 kum ka tarik ba la pynkut noh .
Ka High Court ka la kyntait ia lai tylli ki jingthoh ba la mudui ban tuklar ia ka jingpyndam ia ka jingiakhun jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias ha ki lai tylli ki konstitwensi ban iakhun ia ka elekshon bah ban wan .
Ka jingialeh jong ka jingim jong nga ka la long kaba eh bad kaba sngewsih .
La burom ia ka ha ka niam Hindu .
Ka bynta jong ka IWT mynta ka don ka bhah kaba rit bha kaba long 0 . 4 percent ha India haba ianujor bad 42 percent ha Netherland , 8 . 7 percent ha China bad palat 8 percent ha USA .
La kem ia u Ghazal Srinivas ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha.
Ka jinglong pdeng jong ka tnat treikam paidbah ha ka jingpynroi jong ngi la pynpaw da ki rai jong ka polisi karkhana jong ka snem 1948 bad 1956 .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pyniaryngkat ia ka jingjop ba kongsan jong u Sushil Kumar da kaba khur ia ka takma ha ka Olympic ha u snem 2020 .
Tang ki nongshong shnong kiba tip kum ma phi kiba pynlong ia kane ka ri kaba khlain .
Ka aktress ka Huma Qureshi ka ong ba ka jingbymlah bad ka jingjop ka dei ka bynta jong ka jingleit jong baroh , bad kam ju ailad ba kin poi sha ka khlieh jong ka .
HATO phi la ju don ha ka jingduh jingkyrmen na ka bynta ki kyntien ? Kum kine ki por ki long kiba duna , namar ngi ju sngewbha ban pynsngew ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ngi .
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba ngi dang don shibun kiei kiei ban tip , u la ong .
Kumta, lada phi peit ia ka dur prune kaba bha tam mynta.
Ha ka liang ka jingmih , ia ka dor baroh kawei ha ka rep yn pynbeit lyngba ki jingpyniasoh kiba kham bha ha ka jingbuh jingkynmaw , ka jingkit bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
U President ka BJP u la ai jingduwai ruh ha ka Sarada Mutt kaba don hajan ka jaka ba la pynkyntang da u Narayana Guru .
Mynta kiei kiei ki la pher , wat la katta ruh .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Sopore : Ki pulit
Ka iadei bad ka por ne ka jaka ba la kha ia u briew .
Ka jinglong kaba pawnam tam jong ka jinglong jong nga ha Gujarat ka long ba nga la don ka jingiadei kaba bha bad ki iing karkhana bad ki kynhun khaii jong ka Japan .
Kam long kaba donkam ban don ia ki jinglong baroh .
La pynjari ia ka dor ba la buh da ki heh jong ka khajna .
Katno ngut ki kynthei ha India ki ioh ia ka jingpang khlieh ha ka por ba wan bnai ?
Ka jingmih na kane ka jait jingshah kynthoh ?
U don 12 tylli ki phlim ha ka klob kaba 100 klur tyngka .
Ka nongthep vote kaba ar jong ka UPA kaba don 18 ngut ki MP jong ka Lok Sabha ka la mih noh na ka jingiatehlok ha ka sngi Balang .
" " " Ka Delhi Lokayukta mynta ka sngi ka la pynngat ia ka Myntri Rangbah ka Sheila Dikshit halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa sorkar na ka bynta ban pynlong ia ka jingpynbna paidbah kaba don ka jingthmu " " " " sain pyrthei " " " " ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2008 . " " "
Katto katne ngut ki shipai UN ki la iap ha ka jingshah thombor ha Mali
Ki lynti iaid kjat ki mih ha ki jaka ri mrad khlaw .
Ka jingïapher hapdeng ka dor jong ki nongpynmih bad ka dor jong ki nongthied ka long kaba heh bha .
Ha katei ka jingjia bun ki briew ki la mynsaw .
Ka jingpynthymmai ka la pynphai biang ia ka jingtei sha ka jinglong tynrai jong ka bad ka la pyndap sa ar tylli ki tnum ha ka iing .
Ka ktien kmie jong nga ka long ka ktien Bengali .
Ka Bangladesh ka donkam 178 ron ban thaw histori .
Lehse ym don ki team ki ban ioh wat shiteng na ki point kiba don .
Katkum ka kyrteng jong ka , ka Bavikonda ka dei ka lum kaba don ki tyllong um ban lum ia ka um slap .
Ka India ka donkam ban ioh biang ia ka jingiatylli jong ka kolshor .
U Kushner u la tyrwa ban iakren bad ka Congress halor kine ki jingiakynduh katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jongu u Jamie Gorelick .
Bad ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Nga don saw ngut ki para kynthei , baroh ki kham rit ia nga .
Ia kiba mynsaw la rah sha hospital ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Bokan bad bynrap ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei .
Ym don jingwanphai biang sha ki iing tad haduh bad lymda la shim biang ia ki ain .
Nga shisha ngam sngewtynnad ia ki rukom sngewnguh briew jong phi .
Ka pyrthei baroh kawei ka la khot ban leh kyrkieh ia ka jingiarap ia ki briew .
Kawei ka para ka don ka akordon bad ka , kumta ki don shibun ki jingrwai Hima .
Ka seng kan pynneh ia ki jingthmu jong u Kamaraj .
Nalor kata ki nongpyniaid kin buh ia ka jingpynbna audio ha baroh ki kali .
U Jehobah u la shoh ia u Nabal , ong ka Baibl , haduh ba u la iap .
Hooid , ia u akee la buh ha ki tin bad shalan sha kiwei pat ki ri khamtam sha ki jaka kiba bun ki nong Jamaica ki la wan buhai shnong .
Kyrteng U la shim ia ka kam U la iehnoh ia ka kam.
Lada dei ban buhrieh ia ka jingpeit jong ka context .
" Ka Baibl ka ong ba ki jingpyrkhat jong u ki long " " kiba jylliew shibun " " ".
Dei na kane ka daw ba ka SPD bad ki Greens kiba la shah byrngem ban shah pynjot ha ka elekshon , ki la rai ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka Iraq kum ka phang jingialap elekshon .
Kaei kawei ka lad kaba kongsan ha kaba ngi lah ban long ka tyllong jingpyntngen ia kiwei pat ?
Nalor kane , ka PDA kan pynduna ruh ha ka jinglut jingsep ha ka bording namar ba ki light LED ki pyndonkam duna ia ka bording haba ianujor bad ki light halide , sodium bad CFL ba la buh mynta , la ong u nongaiktien .
Ka la pynduna ia ka bai bording kaba bun klur tyngka .
Na ka bynta jong phi ban ieit ia nga bad ban long ma phi .
Mynta ki la ioh biang ia ka million ba la tuh , bad ki share ki long palat ia ka million .
Kito kiba thmu bad khlem jingkylla bamut ki leh ia kaei kaba sniew ha khmat U Jehobah bad kiba buh ia lade ha ka jingpyrshah ia u kim lah ban leh kumta khlem jingpynshitom .
Ka imlang sahlang ruh ka donkam ban buh ia la ka jong ka bit .
Ka jingkylla kaba thymmai jong ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka dang pur ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka Madhya Pradesh .
Da ka jingsngewsih namar ka jingpynslem ha ka kam , u nongrep u kiew halor ka tank um .
Ka RR Nagar ka don ia ka jingbun ki nongthep vote SC .
Ha kajuh ka snem la kyntiew ia u sha ka kyrdan nongbishar ha ka iingbishar bah jong ka Dhaka .
Baroh ki briew kiba ngi la iakynduh ki long kiba sngewbha shibun bad ngi .
Ki khlur jong ka Bollywood kiba la leit sha ka jingpyni ia ka phlim Ship Of Theseus jong u Anand Gandhi kaba la pyniaid da u Aamir Khan bad u Kiran Rao ha Mumbai baroh ki iaroh ia kane ka phlim .
Kiwei pat ki nongrwai ki kynthup ïa u Jon Bon Jovi , u Celine Dion , u Spice Girls bad u Stevie Wonder .
Ki nonghikai bad u Principal ki la pynsngew sha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi ki nonghikai bad ka Janamashtmi .
Baroh ki sienjam ba la kdew haneng kin iarap ia ka Jylla ban pynurlong ia ka SDG Goal ban pynduna ia ki jingiap RTA sha ka shiteng ha u snem 2020 .
U la kynnoh ba u Gandhi u dei uba la pynlong ia ka jingphiah ia ka ri .
Ki riew shemphang jong ka UN ki la buh sa kawei pat ka jingkyrpad kaba kongsan sha ki bor synshar ka Bangladesh , kaei kaei kaba ka tnad elekshon ka la sngap jar .
Ki pulit jong ka Punjab mynta ka sngi ki la kam ba hynniew tylli na ki 63 tylli ki jingujor halor ka jingshah lehbein ha u bnai December ki la paw ba ki dei kiba bakla .
" " " Kito kiba thmu ban shim ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah ki dei ban iakynduh shwa ia ki kamra pyniaid kali ha Jammu bad Srinagar ban tip shaphang ka jinglong jingman jong ka surok " " la bynrap biang u heh sorkar . "
bad ngin sa leh ia ka jingtei jong ka cell ha ki por ban wan .
Ka dorbar pla tyngka ka lah ban shah thaw
U president ka SAD u la kyrpad ruh ïa ka Sorkar Andhra Pradesh ba kan shim khia da kaba tyngeh bad rai rai halor kane ka kam nalor ba kan shim ïa ki lad ki lynti ban ïada ïa baroh ki jaka jong ka Gurdwara ha Andhra Pradesh .
Nalor ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla bad ka jinglum ia ka Stamp Duty bad ka Registration Fee halor jong ki , ka tnad ka pynrung kyrteng ruh ia ki jingiathoh shongkurim katkum ki ain bapher bapher .
Ka RBI ka la pynkylla katto katne ha ka rukom leh ia ki katto katne ki mar na ka bynta ban tip ia ka pisa ba la buh da ki bank .
Bad ka kam jong ka hok bashisha ka dei ban long ka jingsuk . bad ka jingshakri ia ka hok bashisha , ka jingshong shngain bad ka jingshngain haduh bymjukut .
Ar tylli ki AIIMS kiba thymmai ruh kin mih ha Jharkhand bad ha Gujarat ong u Shah .
U Myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha bad u nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha ha ka sngi Palei ki la ia kynduh ia u MK Stalin u President treikam ka DMK ha Chennai .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . Ki kam pisa bunsien ki long ka tynrai jong ki jingïakynad kiba jur ha ka shongkha shongman .
Ki kali ki iaid ha ka surok kaba la tap da ka lyer ha Delhi .
Ka jingtohkit ba la pynlong da ka skulbah Bhagalpur ka la lap ba u Tomar u la ioh ia ka kyrdan ain jong u da kaba thok .
Nangta ka la kynmaw ia ka Wanda kaba la kren shaphang ka Baibl .
Ki don 18 tylli ki jaka bapher bapher ha Asia kiba pynlong ia ka Asia Regional Final bad ka Dhaka ka dei kawei na ki .
Kumta bun snem ki la iaid .
Pyndap ia ka rava bad ka umsoh .
U Democrat u Doug Jones u la pynliem ia u nongialeh pyrshah jongu ha ka Republican u Roy Moore uba la kyrshan da u President Trump .
= Lee Gwang Jo . =
Ka khubor ka bynrap ba u aktor u la siew T.16 . 60 klur na ka bynta ka flat .
La jop ia ka phlim ba bha tam : Impress Telefilm Ltd . 2005
Ki jinglong babha kiba nang hiar
Ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka Afghanistan kan long ha ka sngi Saitjaiñ 2 tarik u Risaw .
Ha kaba iadei bad ka kam , ka la don ka jingdawa kaba kyrpang .
U Patil u la khlad noh ia la ka jong ka mynsiem ha Lilavati Hospital ha kaba u don ha ka jingsumar ia ka jingim jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Naduh ba la seng ia ka ri Indonesia ha ka por jong ka jingsynshar u Sukarno , ia u syntiew melati putih la ju ithuh beit kum u syntiew ri jong ka ri Indonesia .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban weng noh ia ki ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u symbut myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya kiba la register ha Kaushambi district ha u snem 2008 .
Kumta kim tip ia ka jingpyniaid kaba bha kaba don ha ka Baibl lane ia ki jinglong ha ka Paradais kaba ka Hima U Blei kan sa wanrah shen ha ka pyrthei jong ngi .
Namar ka jingleit jngoh ia u haba u dang sah ha Madras ki briew telugu ryngkat ki la leit na Tirupathi sha madras bad ki la iohi ia u .
Pyrkhat ba ka lah ban sngewsih haba u kren ei ei kaba sniew ia ka .
Hadien kata la pyndap biang ia ka umphniang .
Na ka bynta ka investment bad ka business kaba suk wan sha India .
Saw ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad la pynlip ia ka ding .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Commission ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut ha katei ka jingialang .
Ki briew ki shngain ha la ki jong ki iing ki sem bad ka jingim ka long kaba bha .
Bharat Bandh : Ka AAP ka kynnoh ba u CM u Arvind Kejriwal u la shah set ha iing bad kyntait ki pulit ka nongbah Delhi .
Lada ka long kumta , pyntip sha ki rangbah .
Ha ka juk hadien ka jinglaitluid ruh ka Jylla ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw dur ia ki polisi ri jong ngi .
U Shashi Kapoor u la ioh khusnam ia ka National Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u kaba la pynmih ha u snem 1986 .
Ka saian India ka jngai na kine baroh .
Hynriew ngut ki pulit jong ka Chhattisgarh Armed Force bad jong ka District Force ki la shah pyniap hadien ba ki Naxal ki la pynbthei ia kawei ka kali pulit ha Dantewada district .
Ki lah ban iakynduh ha kine ki ophis .
Ka jingwan jong ki FDI man la u snem ha ka ri la khmih lynti ba kan kiew sha ka 75 billion ha kine ki san snem ban wan , ong ka kaiphod jong ka UBS .
Ka kyrteng bashisha jong u Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu ka dei ka Komalavalli .
Ka Rickshaw Run 2015 kan don haduh 83 tylli ki kynhun ban ïashim bynta ha kane ka jingïakob kaba kyrpang .
U President u khot ban pynksan ha kaba pyntreikam ia ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
" Ka bteng : " "Kum ka jingmih u Raouf u la rai ban pynduna ia ka jingdih morphine kaba u ju ioh na ki katto katne ki hospital katkum ka jingbthah jong u syiem."
Katto katne ngut ki briew ki la aiti na ka bynta ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew .
Nalor kane yn buh 1500 tylli ki tower thymmai bad lai hajar tylli ki tower mobile kiba rim yn pynbha .
Ngam kwah ban iohi ba kan jia biang , u la pynpaw .
Kaba pynsngewkhia ka long ba na . . .
' SNEM THYMMAI KHUBLEI ' : U Donald Trump u ai khublei ia baroh ha ka twitter .
KA shnong Southampton kaba don harud duriaw ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid .
Ka tnat shna tiar ka hap ban pynkhlaiñ namar ka jinglah jong kane ka tnat kum ka jingpynmih kam paidbah ka long kaba khraw .
Nga don ka hok jong nga , phi tip .
Wat la ym baroh ki iaid katkum ka jingthmu hynrei kane ka mishon ka la long kaba jop .
Ka Afghanistan ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur jong ki kam thombor ha kine ki bnai ba ladep .
Kum u briew uba janai uba iaryngkat bad u Adam , U Jisu u la sngewbha ban leh ia ka mon Blei .
Kumta ban pynsuk ia ka jingtrei shini la sam ia ki kor ot shini sha ki nongseng kam seng jam hapoh ka skhim NADP .
Ka Hero Ignitor ka air cooled ka engine 125 CC ka pynmih 11 BHP ka bor ha ka 8000 RPM bad 11 Nm ka torque ha ka 5000 RPM .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ki jinglehkai jong ki aktor .
Kan dei ka jingïalehkai kaba saw lynter jong u bad u Ajith hadien u Veeram , u Vedalam bad u Vivegam .
Phi nym pynmong satia ia nga , em ?
La wad ar tylli ki kynhun na ka Centre na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ka iing skul ka la shah rong noh shi syndon .
" Mynta ka sngi , ka ktien riewlum kaba im " " Bo " " ka la iap noh . "
Ka jingshisha ka long kaba la pynslem khyndiat .
U Edward Snowden , u nongtrei shimet barim bad ka CIA uba la pynmih ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka prokram peitngor rieh kaba la pynmih jingïakynad ha America , u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat bad tuh ïa ki mar ki mata jong ka sorkar .
Kane ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba jur bad kaba neh ia u hynrei kam myntoi ban kynnoh ia lade .
Ha ka histori jong ka juk mynta , ka nongbah ka la pynroi khamtam ïa ki nongshong shnong ba ïakhleh lang jong ki nong Armenia bad ki nong Azerbaijan .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka madan rud duriaw ka don shibun ki lum umsoh bad ki rud duriaw , bad kumjuh ruh ki kad lieng ba kynja mariang kum ka Georgetown bad Charleston .
339 klur man u bnai na ka bynta ki Gram Panchayat .
" " " Ka pisa bad ka bor na ka bynta kiba bun ha Azerbaijan ki long ki jingkynthoh kiba kham khlain ban kyrshan ia ka jinglong shynrang ban ia ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha ."
“Ka Harriett Beecher Stowe ka la ïohi ïa ka riam ba phylla jong u Greeley,” “Kata ka sopti lieh kaba duk!”
Nga u Pradipsinh Jadeja bad u Haren bad u Bima Shah ngi ju iakynduh man ka sngi .
Katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang wad ban bat ia la ki jong ki shuki , ka Congress bad ka NCP ki dang wad ban ioh kham bun ki shuki .
Sony Goofs Up , Upload ia ka phlim ba pura ha YouTube ha ka jaka jong ka trailer .
Ka JMM ka la iakhun ha ki 43 tylli ki jaka , ka Congress ha ki 31 tylli bad ka paralok kaba lai ha ka jingiatehlok ka RJD ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki hynriew tylli ki jaka .
U VS Tanwar uba dei u forest conservator jong u Hisar ha Haryana u la leit sha ki bynta ba shathie jong ka ri India ha ka kam election .
Ia kane ka buit la shim naduh kata ka por da ki katto katne ki nongpyniaid .
La rah ia u ha phatok shisngi ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Kane ka long kaba sniew ia ka mariang .
Kumba ka long mynta ki don ki jaka phone kiba pyniaid ia ki nombar ba kyrkieh .
Plie ia ka jingkieng iaid kjat kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Switzerland .
Libra : Ka jingjop ha ki kam khaii .
Ia kane ka phlim jong ka Marvel la sam da ka The Walt Disney Co , la pynkylla dur ruh ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu nalor ka ktien phareng .
Dap 10 snem ka jinglong President ka Congress ka Sonia
Kaei Ka Jingkoit Jingkhiah ? HATO u briew u long shisha uba koit ba khiah tang namar ba um sngew pang ?
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew ha ka por mynstep bad ka la sdang ban hap slap ha ka por janmiet .
Hadien ha ka thma ka la ialeh ha ka thma duriaw Philippines bad hadien pat ha ka thma Iwo Jima bad iashim bynta ha ka thma Okinawa .
U vice president u la leit jngoh ruh ia ka mot sah jingkynmaw ba la tei kum ka jingkynmaw ia u Sardar Patel bad u hynmen jong u u Vithalbhai Patel hajan ka sor Karamsad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki don phra tylli ki bynta ba kongsan ban pynsuk ia ka tnad MSME : 1 .
Ia ka dorkhas la mudui da u Muthu Kumar uba dei u nongiasaid ain uba na Madurai , ryngkat ka jingkyrpad ban khang ia ka TikTok da kaba kdew ia ka jingpynjot ia ka kolshor , ka jingshah lehbein ki khynnah , ki jingjia pyniap ialade bad ki jingpyni dur ia ki khynnah .
" Ka long ka elekshon ban ai jinghikai ia kito kiba la leh ia ka jingbymhok ." " "
Nga la ialeh ruh bad ki mat jong ka jinglong trai bad ka jingpdiang biang , ki mat ba la ithuh da u nonghikai kam kum kaei kaei kaba kongsan ia nga ha ka jingwad kam jong nga .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 la sdang ia ka jingtrei ha ki 84, 834 tylli ki GP bad 1, 24, 817 km ka OFC ba la tan kaba kynthup ia 53, 557 tylli ki GP bad 7, 229 tylli ki GP ki la long kiba la pynkhreh ban shakri.
Iakren ka Central Employment Guarantee Council halor ki kam jong ka NREGA
Ki nonghikai ruh ki la rah ia kane ka kam sha u principal .
Bad balei phim shym la leh kumta ?
Balei ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ki jingthoh kiba ngi pule ?
U myntri u la peit bniah ba ki nonghikai ha ki skulbah ki dei ki nongialehkai corona , kiba iarap ia ki samla ban iai neh ha ka jingthmu jong ka jingpule , wat ha kine ki por kiba eh .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 da ka jingbun paid .
Uwei u nongialam ka BJP na Mumbai u la ia kren bad u Senas Manohar Joshi halor kane ka kam .
Katto katne ki channel ba marjan kin sa pynbiang ia ka jingpynbna LIVE jong ka jingialang khnang ban pyni ia kajuh ha kajuh ka por ha la ki jong ki jong ki channel .
U Professor Latourette u ong ba katba ki Jiw ki la duh noh ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pynkylla niam , ki Khristan pat ki la long ki mishoneri kiba shyrkhei bad kumta ki la pynmih ia ka jingbitar .
Ha Thiruvananthapuram u President ka Kerala Pradesh Congress Committee u Mullappally Ramachandran bad u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ryngkat bad ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Yn nym don shuh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Ladakh .
Ka rel India ka dei ka lynti jingim jong ka jaitbynriew .
Ka kyntien kaba iadei bad ki jingthung ka long flora .
U la pyrkhat ba ka kyrteng jong ka ka iadei bha bad kane ka bynta .
Bad kim ju leit ban ailad .
" Namarkata , " " Tripura Sundar " " ka mut shisha " " Ka kaba itynnad ha ki lai tylli ki jinglong jong ka Jingsngewthuh " " .
Ka ktien dak ka long ka kali kaba paka na ka bynta ki briew kiba sngap jar .
U nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la ong : Ki khun ki long ka jingpateng na U Trai .
La ong ba u Pawar u la sangeh namar ki daw shimet .
Mynta u don ha phatok jong ka Banda .
Hynrei ka bynta Ebit ka la kiew 25 . 5 na ka shispah sha ka 2 338 klur tyngka .
Ki kam paidbah , ki rekod bad ki jingbishar .
Kumno lah ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong kmie ?
Ia kane ka pung bad ka jaka buh um la tip ba ka dei ka tyllong um dih kaba kongsan tam na ka bynta ka sor Hyderabad bad Secunderabad .
Peit ia ki dur na ki jinglehniam haldi bad mehendi :
U Shrinivas Kamath u president ka KCCI u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U MP ka Dadra and Nagar Haveli u Mohan Delkar u la lap ba u la iap ha kawei ka Hotel kaba don ha ki bynta jong ka Marine Drive ha Mumbai .
Na ka bynta ban rung ha ka klas 1 , u khynnah u dei ban don 5 snem ka rta naduh ka 31 tarik u Risaw .
" To ngin kynmaw ba ka jingsngewnguh ka dei ka jinglong kaba " " rep " " . kumta lada ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba sngewnguh ngi dei ban pyntbit ia ki ban long kiba sngewnguh . "
Kumta , tyngshop kumno ngin wad kumno ngin thew ia ki jingiasyriem hapdeng ki record .
U Ned u ong ba ka thma kan dang iai bteng .
Da ka primary vs . kaba ar : Ka jingbym wan bnai kaba nyngkong ka dei ka jingbym don bnai ha ka kynthei ha ka rta kaba 16 snem .
Ka plan ka kynthup ia ka jingleit jingwan khlem jingkhang , ki jingkhot STD bad ki jingkhot ha ki jaka bapher bapher bad 100 tylli ki SMS kumjuh .
" Ka jingsaphriang jong ka jinghikai phareng ka la pynrung ia ki jaitbynriew Kuki sha ka " " juk mynta " " . "
Ka pung ka long ka jaka kaba bha ban ioh ia ka por shongthait ha pdeng sor .
Ka jingleh jong ka sorkar pdeng ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 ka la pynkyndit ia ki nongtrei bank bad ki paidbah .
U Mahesh S Koneru u la pyllait ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu hapoh ka kyrteng jong ka East Coast Productions .
La kurup ruh katto katne ki jingdeng ksiar bad ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma na iing jong u .
U Kohli u la ong , Bun kiei kiei kiba jia shabar .
Pyrkhat khamtam eh ia kito kiba donkam eh .
Balei kine ki briew ki thok ?
Ki don ka khmat hangne ​​.
Kine ki ophisar baroh ki dei kiba don ha ka kyrdan jong u Deputy Director jong ki jingbthah paidbah .
" " " U Trai Ram u la dei jong ka Hindustan jong ngi bad ngi ruh ngi dei jong kane ka jaitbynriew ."
