Ha ki por thma kum ka jinghiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 , kam long kaba thymmai ba ar tylli ki kynhun shipai kin shah pyntreikam .
U Steven Lo u la pynphriang ia ka jingsngewtynnad jong u ia ki jingbam jong ka ri bad ka pyrthei .
tangba , kane ka dei ka mat kaba sngewkhia .
Balei u Rahul Gandhi um don ha Chennai ha kaba lai ngut ki khynnah kynthei ki la pyniap ialade la jan shi taiew mynshwa , u la kylli .
Ka Delhi Capitals ka la lah ban pynliem ia ka Kings XI Punjab da 5 wiket ha ka jingialehkai kaba la dep bad ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka jingiakhun kaba la dep .
Mynta u dei u nongmihkhmat uba bun tam ha kane ka lympung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ki la shet kylla ia ki paidbah ka Assam da kaba pynthikna ban mynjur ia kane ka Bill , la ong u nongai jingmut ka AASU u Samujjal Bhattacharya ha kane ka jingialang .
Palat shiphew tylli ki mukotduma la ujor pyrshah ia u Dubey ha ki thanat jong ka Azamgarh , Mau bad Jaunpur .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki por jong ka India , hangno kan paw , bad kumno ban peit :
" U Sharif u la ong ba ka long " " kaba sngewsih ba la pyndonkam da ka bor kaba palat bad kaba be-aiñ pyrshah ia ki riew paidbah " " kiba dang pyrshah ia ka jingpyniap ia u Wani . "
Kawei na ki jingkynthoh kaba la ju jia ia ka World Bank ka long ka rukom synshar ia ka .
Nga tip ia ka Jacqueline naduh ka por ba ka wan hiar na Sri Lanka , la ong u Salman ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Pyllait ka ïingbishar jong ka Pakistan ïa u briew uba dei u Khristan uba la shah pynngat ïap namar ka jingkren beiñ ïa u Blei
Ka kynthei kaba bat ia ka brush kti katba ka dang phong da ka jain rong saw .
U myntri rangbah u la ong , Ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom bha .
Ka wiket ba nyngkong na ka bynta u Pandey ha katei ka jingialehkai .
Kumta kata ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ngi .
Ka BJP ka la leh ia kata kham mynshuwa .
Hadien ka jingmynjur jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ia ka draft ba la pynpaw yn phah sha u Lat ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ngi la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ka rel Samjhuta , la ong u Qureshi .
Ki pulit ki la lah ban kem ia arngut ki briew na katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem kloi ia kiwei pat , la ong u nongaiktien .
Phi la pyrshang ia ki nongiakren , ki kynhun treikam etc hynrei ki briew kiba ka jingiakren ka hap ban jia , ki ruh ki donkam ban pyndonkam ia ka jingktah jong ki , kaei kaei kaba ki don , ban pynjem ia ka jinglong jingman .
La don 60 lak ngut ki briew kiba la iehnoh mon sngewbha ia ka jingiarap lPG hadien ka jingkyrpad jong ka sorkar .
" Yn ym rah ia ki met doh sha bneng namar " " ka doh bad ka snam kim lah ban ioh ia ka hima U Blei " " ".
Nga bam hadien ka jinglehkai kaba jur .
Nga ioh ia ka jingsngew kaba sniew shibun shaphang kane , Crawe .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah bha .
Q : Ka don ka kynhun kaba kham heh na India ha kane ka kynti na ka bynta ka Olympic ?
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban ap slem ?
Lane kham bha ban ong ba ka skul ka dei ka tempi .
Ka tnad sorkar pdeng ka donkam ban pyniaid da ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka jingseng .
Ka Etxanobe ka dei kawei na ki jaka bam ba la kwah eh ha ka Bilbao .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pynshisha thok na u .
U Poirot u iathuhlypa ba ki la leh lang .
Yn pynkhlain ia ka jingpahara bad jingpeitngor hajan ki jaka mane Blei .
U Ishant un long u pacer ba ar na India ban pyndep 100 tylli ki jingialehkai Test .
La pynlong mardor ia ka jingialap kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka Avantika ka la sdang ia la ka kam kum ka model na ka bynta ki Puma , Femina , bad katto katne kiwei pat ki mar .
Ka India ka la batai bunsien ia ki jingjia ha Jammu bad Kashmir kum ka kam hapoh jong ka .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma da baroh ki angle kiba lah ban long kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingpyniap ialade .
Chandigarh : U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Punjab u Sunil Jakhar u la dawa ban weng noh ia ka khajna jaka puta .
ka la kylli lai tylli ki jingkylli .
Kum kane ka jingjia ka long kaba ym lah ban mutdur ha ka por jong u Modi .
Kata ka la long palat ar bnai mynshuwa .
Bad tang kane kan pynthikna ia ka jingroi kaba bteng jong ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbun briew jong ngi kaba nang kiew .
Ka India ka la kiew da 30 kyrdan sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka 100 tylli ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
U nongak phlim , nongshna phlim , nongrwai bad nongtem na America .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u CMD CIL bad baroh ki CMD jong ki kompeni ba hap hapoh jong ka CIL .
Katba u Hopkins u kham sngewtynnad ia ka jinglong tynrai jong ka jingshim thymmai bad u sngewtynnad ban pynduna ia ki jingpynkhreh , u Winger pat u pyntbit beit .
KA THANG MITHI Ka thain Mihngi ka kynthup ia ki Jylla Jharkhand , Odisha , West Bengal bad Tripura .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha :
Ka ktien kam dei tang ka lad ban iakynduh .
" " " Kumta hadien ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1920 la seng ia ka League of Nations ban ioh ia ka jingsuk ha ka pyrthei . " " "
U la trei ruh kum u nongmihkhmat jong ka jylla APUWJ .
Kaei kaba kongsan tam ka long ban long ka jingialehkai kaba sngew sarong ia ka ri jong ka ri Indonesia .
Ka kaiphod ka iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka khot ia ka jingpyrshang kaba jur ha ka jinghikai kaba kynthup lang ia baroh .
Kiba mynsaw ki dei u tnga jong ka . . .
Ka kompeni ka don 100 ngut ki nongtrei .
Ka tulop jong ngi ka long kaba rit bha .
Ngi donkam ban pyndem pura ha U Blei kum ki mraw jong u , bad ngi ai ka jingpyndem kaba iadei bad kaba don burom ha ki bor synshar sain hima sima kiba la phah ban pynshitom ia ki nongleh bymman .
Ki la leh pyrshah ia ka New Zealand , England bad mynta ka Bangladesh .
Ki la pynkit mar mar ia kitei ki khynnah sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Wat leh kumta ! . . . Mane ia U Blei !
" " " Nga kyrpad ruh ba ki tymmen , ki tymmen bad kiba la palat ia ka 65 snem ha ki longiing jong ngi , kim dei ban mih na iing ha kine ki khyndiat taiew ban wan . " " "
Ka jingseng bad pynkhlain ia ki sengbhalang na ka bynta ka jingroi jong ki baduk ha nongkyndong .
Ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ka dei ka rukom treikam jong ki skul sorkar pdeng ha ri India kiba la seng hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi briew .
Ka RAB kam donkam shuh .
Ka PM CARES Fund ka lait na ka ain khajna , 1961 katkum ka kyndon 10 bad 139 na ka bynta ban pynphai biang .
Palat 400 tylli ki karton kyiad ba la buh dak ban die ha Haryana la kurup na katei ka trok kaba dang leit sha Bihar , la ong u Krishna .
U la tei ia kawei ka iing rit na ka bynta ka jaka sah jong u ha ka dong shatei lam mihngi jong ka pung Dal bad u la ai kyrteng ia ka Shalimar .
Wat ai ba ka um kan ieng slem ha ka pung .
Ka Sorkar NCT ka la rai ban pynkylla na ka jingai wai sha ka jingai wai laitluid .
Haba ha ka kamra klas , nga long .
U la ong ba u Naveen Jaihind u la shah thung kum u president ka AAP ha Haryana bad ka seng kan nym shah ia kano kano ka sur kaba pyrshah ia u .
Ka jingbym ktah ka dang bteng ha ka sain pyrthei : U Narendra Modi
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop ia ka jingiakop .
Ki kynthoh ruh ba kane ka rukom ka la jah noh ha ka jingim paidbah ha sor .
KHLEM BAN ÏATENG BAD KA BJP
Ar tylli ki nuksa ki pyni ia kane ka mat .
Ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta , kynthup ia ka ri Bilat , uba la pynkhreh ban pyrkhat ia ka jingshah rong noh jong ka lieng jong ka Synjuk Europe .
Ka Vautha fair ka dei kawei na ki fair ba kongsan ba la pynlong ha Gujarat .
' Ym lah ban pdiang ' : Ka India ka kyntait ia ka jingdawa synshar ka China halor ka kshaid Galwan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka longïing jong u ka ïadei bha bad u syiem Sikh Ranjit Singh .
Katto katne ki kam jong phi ki lah ban nym long haduh ban da sdang biang ia ka Evolution .
Watla u kyntu ia ki parabangeit jong u ba kim dei ban sngap ia ki nongwan jngohkai hynrei ka jingpynbna jong u ka la iarap ban pynbna paidbah ia ka jingdon jong ka kynhun kaba heh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha katei ka ïew .
Balei u PM , FM bad u Acting FM ki kyntait ban kren halor ki jingduna kiba bun ha ka jingpyntreikam ia ka GST ?
Yn iohi ia u ha ka phlim Manju Warrier kaba ak Jack and Jill kaba la pynmih da u Santhosh Sivan .
Hynrei ka jingsngewtynnat ka paw shai ba ka duna .
" Katkum ka jingong jong ka E ! , u hynmen jong ka u Tony , uba hadien u la don hi ia ka jaka shna dur , u la pyndap ia ka jingthoh " " U nongpynmong ia ka dohnud " " .
Nga dei u pulit ba shisha .
Kiba bun ki briew kiba la pyniap ialade ki dei ha Bathinda , Mansa , Muktsar , Faridkot , Sangrur , Barnala bad Ferozepur .
Hadien ka janaza , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka JCD ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka BNP .
Hynrei ngi la jah rngai .
La thaw ia ka na ka bynta jongno ?
Ka jingpynkylla ia ki jinglut jingsep man u bnai ka iarap ban buh ia ki jingkhein jingdiah .
Ka Royal Enfield ka la pynmih ruh 200 tylli ki ryndang jong ka, ka jingpynmih kaba pawnam ha ka por jong ka jinglehkai jong ki nongñiah kali.
12 Ngim kwah ba U Blei un khanglad ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong u namar ba ngi iehnoh ia ka kam ban pynkhraw ia ka kyrteng jong u .
Hapoh ka Ujjwala Yojana , ka sorkar ka la dep ban pynbiang palat hynriew klur tylli ki jingpyniasoh ia ka gas shet jingshet sha ki longing ha kylleng ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynkhuid ia ka um , ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , bad u Myntri Rangbah ka Jylla . " " "
Mynta , ngi don ia ka jingmut kaba long kaei kaei kum ka jingpynbeit kaba kham bun .
La ai bor shuh shuh ia ki ban pynkhreh ia ki kaiphod ba kyrpang halor ki projek bad ban phah sha ka sorkar .
U dei uwei na ki hynniew tylli ki mawkordor jong ka iingbishar jong u Akbar .
1 klur marwei sha ka Temple U Trai Venkateshwara ha Tirupati .
Kine ki tiar ki iarap ia ki shipai ban im ka jingim kaba thikna .
Ia ka komiti pisa tyngka yn thaw da kine ki dkhot harum :
Ka jingkyrpad ba thymmai jong u Johar bad kiwei mynta ruh yn sa sngap da ka ben kaba kham heh .
Ha ka 8 tarik u Risaw 1917 , ha ka kalendar Gregorian , ha ka nongbah jong ka hima Russia , ka Petrograd , ki kynthei nongtrei jain ki la sdang ia ka jingpyni paidbah , kaba la tap ia ka nongbah baroh kawei .
Ka jingkem bad bat ia ki mynsiem jong ki nongshun ban ioh point .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba skhem , u la ong .
Ka jaka ieng kali na ka bynta 433 tylli ki kali ka dei ka bynta jong ka jingtei kumjuh .
Ka Orji ka la san ha ka jylla Enugu ha Nigeria , ha kaba kam don kor kompiwtor .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Hadien kata u myntri u la wan shakhmat da ka jingbatai halor katei ka jingthoh ha ka Facebook .
Ym don kaei kaei kaba palat ia kata .
Kiba bun ki nongialam ka Shiv Sena ki la dawa ruh ba u Aaditya Thackeray u dei ban long u myntri rangbah ka jylla .
Ka bor lyer ka kyntiew ia ka jingpynbiang bor ding ha Tanzania
Kan pynlong ia ki kynthei ban sngewsih .
Kaba sngewsih ka long ba ka long kaba kham bunsien kaba bakla .
Phi nym shah teh ha kano kano ka jait jingpynshisha kot .
Kane ka mat ka la wan sha ka jingtip jong ki bor synshar district bad ki pulit jong ka thain ha ka sngi Saitjain .
Ka Eltham College jong ka Pule Puthi bad ka Primary wadbniah baroh ar ki don ha kajuh ka surok bah .
Ka hap ban pynshai ia ka .
Ki nongtrei ka party kiba la trei ha Kerala la katto katne phew snem kim buhrieh ia ka jingbym sngewhun jong ki wat haba ka BJP ka la lah ban jop ha ka jylla kum ka Tripura .
Ka jingpynkhreh bad phah ia ki jingtyrwa sha ka Sorkar India , P . M . Ka pisa jingiarap , M . P . ki jingmyntoi bad ka jingbuddien ia ki grant sha ki jaka pule ba shah ktah ha ka jingkhie jumai .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei u Soitan ?
Kajuh ka long ruh ban long u nongpyniaid .
Ka jingsngew jynjar bad jingthiah man ka por ?
" " " Ka jingjia kaba sngewsih ka la mih ha khappud Delhi . "
U Patel u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor kaei kaba la jia ha ophis jong ka ED .
Kumba 9 ,000 tylli ki rel kit mar ki kit ia ki mar ba kongsan man la ka sngi ha kylleng ka ri .
Namar um don hapoh iing . u don shabar .
Ka thuk thuk kaba sah la khmih lynti ba kan dang long kumjuh kum ka model FZ kaba thikna .
Kong . Ka Giandinotti ka long ka kynthei kaba shisha , kaba dap da ki jingkylli .
Kaei ka jait jingpeit bniah kaba yn pynlong na ka bynta ki jingbei tyngka .
To ngin sdang da ki surok jong ngi .
Hadien ba u la dep ia ka , khlem da khmih lynti la phah biang ia u sha England . Nga la sah ha Nigeria bad la ai por tang 14 sngi ban iakynduh ia u Wilf ha London .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingaiti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban roi kaba kynthup lang ka la pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki shnong ki thaw , ki baduk , ki nongrep , ki samla , ki jaidbynriew rit paid bad ki kynthei .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba tei ia ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong ?
U long u nongtied ba tbit bha .
Hadien kata ka la pawnam bha ha ka pyrthei jong ki video jingrwai .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Wat nym drop ia kata ! Kata ka dei ka kyiad kaba khuid !
Ka Ramakrishna Mission Residential College , Narendrapur ka dei kawei na ki kolej ba pawnam tam ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki la ong ba ki sngewbha ia ki .
Ia ka madan lah ban pynbeit da kaba suk ban shakri ia kiwei pat ki jingthmu pynbyrngia , kynthup ia ki jingialehkai , ki jingpyni kali , ki circus , ki jingpyni ice , bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
U Usain Bolt u la ioh ban khur biang ia ka nam lahduh jong ka pyrthei 100m ha Beijing .
" " " Ka jinglong ka la long kaba kongsan haduh katta katta ia nga ha ka kam jong nga ."
" " " Ka kham bha ban sah hapoh iing bad ban ym mih shabar ."
Kine kim dei ki nongthep vote jongno jongno ruh . Bad ia kane ka jait jingkhih na ka bynta ki jingri ym pat ju leh ha kine ki hynriewphew snem ba la leit noh .
Ka jingkhie jumai kaba jur ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongjngohkai bad ki nongshong shnong bad ka la pynjulor da ki hajar tylli ki iing .
Ha ka quarter kaba ar la ïohi ba baroh ar tylli ki kynhun ki la pynleit jingmut bha ha ka jingïada .
Kumba 21 ,000 ngut ki nongtrei ha ka pyrthei baroh kawei la khmih lynti ba kin duh kam duh jam .
Nga la leit rung hangta bad nga la sdang ban siat ia ka bol na ka bol kaba nyngkong ne kaba ar .
Kane ka mut ruh ban kham bun ki jingbei tyngka ha India ?
Katba ki nongsumar mariang ki la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpom dieng .
U la ai jingmut ruh ba ia kane ka kam lah ban rah sha ka tnad pla tyngka na ka bynta ban pynbeit ia ka khajna marbam halor ka CNG .
Ki jingma kiba thymmai ha ka sain pyrthei ha Punjab
Ia kane ka jingshah thngan la pynlong da ki katto katne ki jingdawa kynthup ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingshah pyniap bad ban kem ia baroh kiba shah kynnoh ha kane ka kam .
Lada phi shakri kum u rangbah , pyndonkam ia ka bor jong phi ban tei ym ban pynpra . 2 Ki Nong Korinth 10:8.
Hynrei kam shym la ai kano kano ka jingmih .
U SP u la jop ia ka Amethi bad Gauriganj katba ka Congress ka la jop ia ka Tiloi bad Jagdishpur ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
La pynmih bun ki jingpynwandur ban pynbeit ia kane .
Ka The Burning Love ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong uwei u khynnah shynrang Hindu bad kawei ka khynnah kynthei Muslim kaba la pynlong pyrshah ia ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 .
Lait na kitei ki kam ba la kdew haneng la pynlong ruh ïa ki jingïakob Quiz , Drawing , Oratorical bad Essay hapdeng ki khynnah Skul bad College .
Khynnah shynrang : . . . tang ban kdew , nga ialehkai kum ki mrad , bad nga sngap ia ki jingrwai .
Ka jingkren ka long kaba treikam lyngba ka jingsngap .
Ka liang kaba shapoh jong u shyntur raff ha kaba ka jingpyniasoh jong ka liang jong u shyntur ka don kata ka jaka ridge .
La beh noh ia u sa shisien ha kaba la bret ia u ha ka ding jong u khlur uba jngai .
Ki sienjam ban shim ia ka kot jubab jong ka GATE 2021
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hadien ba ki briew ki la ioh jingtip ia ki lehnoh kiba rieh ha katei ka jaka .
Kaba sngewbha ka long ba bun ki Khristan kiba leh pop ha ka jingtlot ki pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha , bad ki rangbah ki lah ban pynphai biang ia kum kita ha ka jinglong mynsiem .
Nga la sngew tieng hadien kane .
Ngi la ju tip ba ngi lah ban thep run namar kane ka dei ka madan kaba rit .
Hynrei ruh ha kata ka por ka la long tang kata ka Jingieit Khlem Jingteh .
Hynrei katkum ka jingong ki nongialam Jat , ka jingkhihwin ka long kaba khlem nongialam .
Kane ka jingrwai bym ju iap jong u Narsinh Mehta ka ong ba u nongmane bashisha u dei uta uba sngewrit bad uba pynkhih da ka jingsngewrit ia kiwei pat .
La ialam ia ka sha u doktor ba sumar ia ka jabieng na ka bynta ki jingeh jong ka ha ka jabieng .
Ki seng ba kongsan jong ki Balang Boro ki long ka Seng Balang Baptist Boro bad ka Seng Balang Baptist Boro Ki Boro ki kham bun ki dei ki nongrep kiba la shong shnong .
Ha ka jingwan jong u ha ka shnong Congress ha Haripura ha u bnai February 1938 la ai ka jingpdiang burom kaba itynnad bha ia u Subhas Chandra .
La soi ia ki kot ki sla kiba pynskhem ia ka jingpyllait jong ka ha ka hospital .
Bad dei na kata ka daw ba bun ki briew ki bym don pop ki shah shitom mynta .
Ka Kajol ka ak phlim Bollywood ka pawnam bha kum ka briew kaba sngewtynnad bad ka jingsngewtynnad kaba khraw jong ka .
Nga tip ba ka sngi jong nga kan sa wan .
U pang man ka por .
Pynkhreh bad pynkhluit ia ki sohjew .
Ar tylli ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America la ai kyrteng ia kane ka nongbah kynthup ia ka USS Montgomery .
Ki lah ban don ki rukom bapher bapher ban kylli ia kajuh ka jingkylli halor ka jingpher jong ka jingthoh shaphang ka jingim ki Dalit , nga tharai .
Kumno ka siew ia ka dor ?
Nalor kata 266 tylli ki Recharge Shaft ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 5 . 66 klur la buh ha ki rud wah jong ki District Dharmapuri , Krishnagiri , Sivagangai , Tiruvarur bad Thanjavur .
Ngam lah ban lehkai shuh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Churchgate bad Borivili ruh ka dang sahkut .
Ka jingmut ban long u Aryan ka long kaba iadei bad ka niam , ka kolshor bad ka ktien ym ka jaitbynriew .
Ki lad pathai khubor ki sngew lyngngoh ia ka jingmih .
Ka Whiskey ka dei ka jingdih kaba la buh kyndon bha ha kylleng ka pyrthei kaba don bun ki jait bad ki jait .
Haduh ka 22 . 11 . 2020 ka jingbun jong ki 2102116 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 6440 . 28 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 419634 ngut ki nongrep .
" Ka la pynkut ia ka jingkren da kaba iathuh ia ka jingiakren kaba ka la don bad u khun jong ka , u la ong : " " Peit mama , phi la jop ."
" LS ka ieng na ka bynta " " Ka jingpynbeit ba hakhmat eh " " . "
U myntri khlaw u Gourishankar Shejwar u la ong ba ka tnad khlaw kan pyrshang ban buh ia ka nongrim kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingim jong ki jingthung .
Ki tieng ia kano kano ka jait jingiakhih ha ki surok .
U dang ai ia ka ia u nombar .
U la wan na ka jaitbynriew Germany .
Maharashtra : U ophisar jong ka IPS u la weng noh ia ka kam halor ka jingpyrshah halor ka jingpynlong nongshong shnong ka Bill 2020 .
Yn nym don shuh ka jingkynthoh , ka la bynrap .
Ka Honda dang shen ka la pynthymmai ia baroh ar tylli ki kali Activa 5G bad Activa 125 .
Ban jer tang katto katne : U Manoj Bajpayee , u Randeep Hooda , u Deepak Dobriyal bad u Prateik Babbar .
Ki jingpynbna sha ki nongtrei namar ba kim don
Sa shisien , ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka hikai bha . Hato ki khun jong phi ki ju iohi ia phi ba phi sngewtynnad ban pule ne pule Baibl shimet ?
Ka jingmut kaba don ha baroh ar ki kyntien Grik bad Hebru na ka bynta ka jingshahshitom ka long ka jingpyrkhat jong ka jingshah shitom bad ka jinglong slem ban bitar .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la kam ba ka BCCI ka la khot ia ka kynhun jongka ban ialehkai ha la iing ha India ha u bnai ban wan .
Nangta ka poitri jong u Shamsur Rahman ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori .
Kane ka dei ka camp jong nga .
U briew uba bha jong nga , nga shu pyrshang ban pynthikna . . .
Ka karkhana shna phlim jong ka sorkar Korea shatei lam mihngi ka la pynmih bun tylli ki phlim shaphang ka thma .
Ka komiti jingujor hapoh ka la buh ia ka jingtohkit .
Kaei kaba ngi don ka kabu ban iasam ?
Ia u Shane la kha ia u ha Simi Valley ha California .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ai jingduwai sha katei ka blei .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingbam ba tei met .
Kin pyntip ruh ia ki paidbah ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki ban pynsuk ia ka jingwan buhai shnong jong ki sha UK katkum ka ain , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei u pilot jong ka liengsuiñ u la pan ban hiar kyrkieh kloi hadien ba la kiew , la ïathuh ki tyllong khubor na kad liengsuiñ bad bynrap ba ka liengsuiñ ka la hiar ha ka por 9 baje . 08 baje mynstep .
Ka Sorkar ka hap ban ai jingkren .
Palat 150 000 ngut ki shipai ki ai jingkyrmen ia ngi . . . hapoh ka jingpyniaid jong u General Dwight D . U nongsynshar . . .
Ki ieng ha ka lynti jong ka jingleh .
Kawei ka iingshai ba pawnam jong ka juk thymmai ka dei ka Lanterna jong ka Genoa kaba u nongsumar jong ka ha ka snem 1449 u dei u Antonio Columbo , u kpa jong u nongwad bniah u Christopher Columbus .
U la ong ba kine ki jaka sumar ba kyrpang kin long kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad kiba la pynkhreh pura da baroh ki lad jingsumar bad ki lad jingsumar .
Da kaba sngewnguh ia kine ki jingai jingmut , u Shri Naidu u la pynthikna ba un sa rah ia kine ki jingai jingmut bad ki Presiding Officer jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
" " " Hynrei u Lat ka Bengal u la iohi ba ka long kaba dei ban pynkut noh ia kane ha ka snem 1665 kum shi bynta ban pyrshang ban pynioh biang ia ka jingsynshar jong ki Mughal halor kane ka dulir " " " .
U President Barack Obama ha ka sngi Thohdieng u la jied ia u Verma kum u nongmihkhmat jong ka US sha India .
Kum kine ki kynthup ia ki katto katne ki dkhot jong ka iing ka sem jong nga .
U la kamai 540 ron ha ka jingkhein kaba 67 ron . 5 ha ki shiphew tylli ki jingialehkai .
Hato dei na kane ka daw ba ka Priyanka Chopra ka mih noh na Bharat ?
Ka jingeh kam da long kaba jur kumba ki la ong .
Ki la shah tep la slem bah .
Bad hapdeng , nga lah ban pyni ia phi ia ka jingieit jong ka Nongbah jong ka Jingshai .
Ki dang pan na ka bor ba halor tam ha ka pyrthei ban pyndep ia ka jingkyrpad kaba kyrpang .
Lada ki nongshong shnong ha ka Zone A ki la rai na ka bynta ka Yugoslavia , kawei pat ka jingthep vote ha ka Zone B kan jin da la bud .
Phi dei ban nang ban pule bad thoh , wat la katta ruh , phi dei ban ïatreilang bad ka balang , bad ban im ka jingim kaba ïahap bad ki nongrim Khristan .
Ia ka JCB ba la lap ha katei ka jingkhynra la bat noh da ki pulit .
Ka la long ka jingtrei kaba eh , u la ong .
Yn pynshlur ia ka jingmut jong ka jingiashim bynta jong ka imlang sahlang ha ka dur jong ka Tithi Bhojan hapoh kaba ki briew na ka imlang sahlang ki rakhe ia ki sngi kiba kongsan kum ka jingkha khun , ka jingshongkurim , ka sngi kha bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ka ding ka la sdang .
Nga kwah ban kylli na ka liang pyrshah mano ba dei u kyrtong PM jong phi , kylli u Amit Shah .
Katba ki kyrtong ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood mynta ka sngi ki la poi sha ka Yash Raj Studios kaba don ha sor Andheri ban ai burom khatduh ia u nongshna phlim ba pawnam u Yash Chopra uba la khlad noh hangne ​​hadien ka jingthut ha ki dkhot met .
Ka Vancouver ka dei ka pdeng jong ka jingpynmih phlim bad telebishon .
Ia ka jingduhnong kaba nyngkong kaba 20 percent yn kit da u nongpynthikna uba dei ka sorkar , la ong u myntri pla tyngka .
" " " Mynta u dei uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka pyrthei " .
Ka tnad pla tyngka kan sdang ia ki jaka buh tiar sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ka leh ia kane ha kano kano ka por ba la iathuh ia ka .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri ha u bnai Jymmang 2012
Bad nangta ka dei ka bos jong u bos jong u , bad nangta u nongiarap nongpyniaid ophis , bad nangta u nongpyniaid ophis , bad nangta . . .
Ka khun ksiew jong u ka dei ka samla pule ha ka kam khaii pateng ha ka kolej Gargi .
Haba ki pulit ki la peit ia ka kali la ioh kurup 35 tylli ki synduk kyiad ba la wanrah na Haryana .
Ka long kaba ma ban jngi hangne ​​.
Ki khynnah skul kiba mynsaw bad katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la shah sumar ha ki hospital sorkar .
Ka jingjan jong ki dukan ka la pynlong ia ki briew ban iajan iwei ia iwei pat .
Hadien ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Telangana , ngi pynthikna ia baroh ki nong Bengal bad kino kino kiba leit sha Bengaluru ba kin shah iada bha .
Kumta ka jingim jong ki ha ka pyrthei kan pynroi ia ka jinglah jong ki ban synshar ia ki briew . Wat U Jisu hi u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la shah .
Ka dur jong ka file jong u Suniel Shetty .
U khniang u long kum u sohjew uba jyrngam bad u mih na ka jingkhanglad ha ki shyieng bartholin .
Ka ID card jong u nongthep vote kam donkam ban thep vote .
Ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri India kan iaid beit kumba la buh por .
Uwei u pulit CRPF u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi Saitjain .
U myntri HRD ha ka sorkar NDA kaba nyngkong u M . M
Kumta ngi donkam ban buh ia ka jingpyniaid beit .
Ia ka cake sngi kha jong u Salman Khan la ot da u aktor ryngkat bad u khun jong ka Arpita u Ahil .
Tang ki nongpeitkai ha la iing ki la iohi ia ka score .
Ia ka tarik kaba bud na ka bynta ka jingiakhih yn sa pynbna shen .
Ka dei shaphang ka jingshun ia ki shynrang .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah jong ka Michigan ha US ki la lap ba ka jingeh kaba mih na ka met kaba la mad ha ka por ba dang rit ka pynkiew ia ka jinglah ban shah ia ka jingeh hadien habud ha ka jingim .
" " " U PM bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin ai burom ia ki jingtei ba kyntang ba la wanrah kyrpang na ka bynta kane ka sngi naduh ka National Museum sha ka Indira Gandhi Indoor Stadium . "
U la kynthoh ia ka sorkar pdeng namar ba ka la pyrshang ban pynduh ia ka rukom synshar paidbah kaba la pynrung ha ka riti synshar ka ri da kaba shim kabu ia ki bor jong ki jylla .
Ki nongialehkai kriket ka India u Kedar Jadhav , u R Ashwin , u Dinesh Karthik bad ki nongialehkai ba kyrshan ha ka Virat Kohli Charity Ball .
U Trai u long ka bor bad ka stieh jong nga . Ka dohnud jong nga ka la shaniah ha u , bad nga la ioh jingiarap . Namar kata ka dohnud jong nga ka sngewbha shibun . Da ka jingrwai jong nga ngan ainguh ia u .
Kumno la ai kyrteng ia kine ki Cyclone ?
Ban iada na ka jingmynsaw na ki jingkhang rnong , teng teng la ju buh ia ki sticker ne kiwei kiwei ki jait jingmaham ha ka sla rnong khnang ba kan kham paw bha .
U Myntri Rangbahduh un leit shakhmat ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Kolkata ha ka 11 bad 12 tarik Nailar 2020
Em , ki angel ki long kiba janai ha baroh ki liang bad ki long kiba palat ia ki briew .
Ki briew ki shah teh ha kiei kiei kiba la tip bha .
Ha kajuh ka por ka India ka la kynthoh ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi sorkar ban peitngor ia ka jaka jong ka .
Ka Jinglong ba lah ban pynkylla ha khmat ki jinglong jingman kiba kylla .
Kan sa mih ha ka sngi Eid 2020 .
Hadien ba la iamir jingmut bha bad ki riew shemphang ha ki tunnel bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ka kynhun riew shemphang ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 17 tarik . 5 . 2020 , kaba la mynjur da u Myntri ka RTH ha ka 23 tarik . 05 . 2020
Nga pyrkhat ba ka long kaba donkam ia ngi ban kynmaw .
U Khullar u la long u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad jong ka ioh ka kot ha ka por ba u Chidambaram u la long u myntri pla tyngka.
Suk uta u briew uba don ka waitlam jong u kaba dap da ki : kin ym shah pynjah burom , hynrei kin kren bad ki nongshun ha ka khyrdop .
Ki jingpule ba la leh halor ki rukom treikam jong ki jingkhynñiuh jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la pynkut ba ka rukom pynkylla dur kaba pawnam ka long ka jingpynkylla dur .
Ka plan siew lypa jong ka jingshaniah Jio kaba don 2GB ka data man ka sngi
" Ha ka Velvikkudi Grant bad ki Pla Sinnamanur kiba kham rit , ka kyrteng jong u ka paw kum " " Arikesari Maravarman " " .
Namar ka jingieit jong u ia ka phlim Tamil , u la pynmih nyngkong eh kum u nongpynmih phlim .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la thaw ruh ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka sah bad kiba ha iing ha Mumbai .
Ai ba kan sah katto katne por bad nangta sa sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki heh jong ka Dallas Zoo ki dang tohkit mynta ba balei u sing u la pyniap ia u sing kynthei uba kyrteng u Johari ha khmat ki paidbah .
Ïa kine ki jingïakynduh la pynlong ha ïing sah jong u Mulayam ha Delhi ha kaba u SP ka jylla u Shivpal Yadav u la ïa don lang ruh .
Kumno ngin burom ia uba kum uta u briew ?
Ka policy ka thmu ban thaw ia ki jingiatreilang kiba khlain hapdeng ki tnad treikam paidbah , ki riew shimet bad ki tnad treilang na ka bynta ka jingroi kaba stet .
Hapoh ka Iran ruh ki jingbitar ki nang kiew .
Kumta , ka jingpynwandur ia ka kam kaba biang ka la pynmih ia ka jingmih kaba kham heh bad ka jinglut kaba duna , kane ka dei ruh ka jingmyntoi kaba kongsan kaba iadei bad ka jinglut .
Kane ka version jong ka mkisofs kam shym la kyrshan da ka mkisofs .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban sumar ia ka bha ka miat jong ki paidbah kiba duk .
Ha kawei pat ka liang , ka tnga jong nga ka Keiko ka la wad ia ka jingshisha naduh dang rit jong ka .
Ha ka jingktah jong ka FPV , la pynmih ia ka jingshai ha ka mar ba don ka bor ding hapoh ka jingshai bad ka jingleit jong ka ka shong ha ka jingpynkylla bor ding jong kata ka mar .
U la iashim bynta ha ka thma bah ba ar kum u nongniah liengsuin jong ka kynhun shipai suin jong ka Hungary , hadien u la hap ha ka jinglong mraw jong ka Soviet .
Kane ka Mall kaba don palat 270 tylli ki dukan ka don ha Bergen County kaba jngai kumba 15 mail shaphang shatei lam mihngi na Manhattan .
Pyrshang ban khanglad ia ki khynnah ban ot ia ka bynta kaba rit na pdeng jong ka sla kaba heh .
Ka Aam Aadmi Party kam don pisa ban iakhun elekshon watla ka pyniaid ia ka sorkar Delhi , la ong u nongpyniaid ia ka AAP .
Tang ban antad ia ka , tang ban peit ia ka beit hangta .
Ka China ka la shim ia ka jaka jong ngi .
La pyrshang ban iasam lem ia ki jingmyntoi ba ka India ka iohi hi dalade ha ka liang ka Solar Energy bad ka pyrthei baroh kawei .
U Police Officer u la pyllait im ia u khynnah muslim na ki kynhun runar , video viral
Ka shini ha ka snam jong nga ka don hangno hangno shapoh ha ki socks jong nga .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la pynlong ia ka jingialang Gala ha Guwahati .
Ka bank ka treikam ha ka kam die marbam lyngba ki tnad jong ki tnat treikam ha Botswana , Guyana , Kenya , Tanzania , bad Uganda .
U kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la seng ia ka Sramik League ha u snem 1969 da kaba thmu ban iada ia ka hok jong ki nongtrei nongbylla .
Wad ka Mayawati ban leh pyrshah ia ka jingpynbor ia ki briew ban pyrta ia ki sur niam
Ka tnad wad bniah bad ki jaka buh jingthoh jong ka Haryana ka la sdang ban tih mawshun ha Kunal ha Fatehabad district ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Archaeological Society ha New Delhi .
Kumta nga la leh . Ka dei ka Paris .
Nga ngeit ba u George Bush u kwah nyngkong ia ka umphniang , nangta sa ar namar u pyrkhat ba u don ram ha u kpa jong u bad ki kwah ban pynkhih ia ki shyieng jong ki nong America .
Haba ngi la kylla long ka bor bah ha ka suinbneng , ka Didi ka la sngew ba ka la shah pynthut .
Palat 12 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin na kine palat 11 ngut . 5 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka exam .
Ka jaka treikam jong ka CARICOM ka don ha ka nongbah jong ka Guyana bad ka nongbah kaba heh tam ka Georgetown .
Ka jingleit jong u Mr . U President u pynbna ia ka juk thymmai jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang ha ka Jingiatreilang jong ngi .
Ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Chhattisgarh na ka bynta ki 72 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ha ki 19 tylli ki district kan long ha ka sngi Balang .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba ka dei ka smack .
Lada ka dei kano kano ka kam jong phi , nga la rub ia ka namar ba ka pynkhuslai ia nga khyndiat .
Baroh ar tylli ki jingpynmih biang ia ki cd ki kynthup ia ka jingpynkhreh jong ka Wild Cherries ia ka jingrwai ' Khlem ma phi ' , kaba la pynshong nongrim bakla ia ka jingrwai ba la ieid .
" Kynmaw ba u Soitan haba u tyrwa ia U Jisu ia ka jingsynshar halor ki hima sain hima sima , u la ong : " " Ngan ai ha phi ia kane ka bor baroh . . . "
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Lah ban dih da ka shyntur ne theh kum ka cream ha ka sniehdoh ne ha ka shyntur .
Ka jingïadei bad ka skulbah Shahjalal jong ka Saians bad Teknoloji . ' ka dei ka jaka pule paidbah kaba hap hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar ri Bangladesh .
" Nga la ong ba ki Civil engineer ki dei ban rung sha ka Civil Service namar ki don ka jingshemphang shaphang ka synshar khadar " " u la ong .
Kynthup ïa ka jingpyni kumno u nongïalap ha ka jaka bym thikna u lah ban pyndonkam ïa ka jingtyrwa jong u bnai ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
U la ong ba ka kompeni kan nang bei tyngka shuh shuh katba ka kompeni ka dang wad ban tei ia ka jingtbit jong ka ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingialehkai ka kham pynleit jingmut ha ki jingialehkai kiba heh bad kiba bun ki nongialehkai .
Ha ka sngi Saitjain kan don ka jingdum ha ka por mynstep bad khamtam eh ka bneng kan shai hadien kata .
Ka jingpule ia ki chromosome ka kynthup ia ka dur jong ki , ki rukom pyniasoh , ka jingbun jong ki .
Ka histori jong u briew ka dap da ki jingialeh kiba pynshong nongrim ha ka niam .
Ki la don ki jingiakhih kiba kum kine ha ki ophis jong ka BJP sha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Kane ka dei ka jingjngai kaba heh tam ha kaba ka jingkhlain jong ka Pyrthei ka kham khlain ban ia ka Sngi bad ki planet kiba kham jngai .
" " " Ngam sngewtynnad ia kano kano ka kam kaba sngewsih ."
Ha kane ka khep , arngut ki khynnah kynthei .
Ha kane ka phlim la ak da ka Keerthy Suresh ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka phlim ban mih .
U shna bad ruh u shalan ia ki dawai shabar ri .
Ka tnat treikam jong ka Colombia ha India ka peit ruh ïa ka jingïadei bad ka Nepal , Sri Lanka bad Bangladesh , kumjuh ruh ka ai jingïarap kum ki nongmihkhmat sha ki nong Colombia kiba don ha kito ki ri .
Kaei kaba la jia ha ka them Galwan ?
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kane ka paw shisha ha ka jingmut jong ki nongleit jingleit kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Haba nga pyrshang ban pyrshah , ki la wan ban thombor ia nga .
Ha kane ka por ki nongmane kiba bun ki ia lum lang ha kane ka jaka .
Ia ka met iap la lap ha ki lyngkha shnong .
U la ong ba ka jingtrei ha ki ar tylli ki platform kan sdang hadien ar bnai .
La pynkylla na ka tynrai ha ka ktien Hindi , La lum lang da u Rajendra Awasthi .
U Haqqani u la kam ia ka seng bad ka jingpyniaid jong u ia ka jingthmu ban pyniap ia u Hamid Karzai , kaba la thmu ha u bnai Risaw 2008 .
Hapoh ki 18 bnai ba nyngkong , kine kiei kiei ki la jia : ngi la leit na ka zero sha kumba 2 000 ngut ki briew kiba shah sumar na ka jingpang AIDS .
Nga tharai phi lah ban shaniah ha ki hadien kaei kaba ki la leh .
Hynrei ka BJP ka la pynbor ia ki bad ka la pynlong ia ki ban iaid lyngba .
U la ong da ka jingsngewsih ba ka lawei ka long kaba dum .
U la bynrap ruh ba ka sorkar kan sdang noh ïa ki jinghikai online jong ki ar tylli ki sobjek na ka bynta ki khynnah klas 12 .
Mumbai : Da kaba pyni ia ka jingtlot jong ka pyrthei , ka BSE Sensex ka la hiar da 111 point ha ka sngi Balang .
Katba ka General Secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra kaba dei ka khun jong ka Sonia Gandhi ka la poi ha jaka thep vote ha Nirman Bhawan ban pdiang sngewbha ia la ka jong ka kmie .
U la pynshlur ia ki ban iasuk . Bad mano ?
Ka don ka lad ban khot video kumjuh .
Ka jingbym iadei hapdeng ka jingpule ha ki skulbah bad ka jingdonkam jong ka karkhana ka hap ban pynbeit .
Namar ka jingduna ki sakhi la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ki Kynthei bad ki Shynrang , Ngi la iakren shaphang ka mynta .
Ha ka pyrthei Im sha u briew ka jingdonkam sha ka bor sngi .
Napdeng kiba la kynthoh halor kane ka dur ka dei ka kmie jong u aktor Tiger Shroff ka Ayesha .
Suki suki la bujli ia ka jingtieng bad jingbym thikna jong nga da ka jingkhmih lynti .
Katkum ka jingkren jong u nongialeh laitluid u Prabodh Kumar Sarkar u Captain Jamshed u la kylla long u briew uba bieit shuwa ba un iap .
Ia ka Haj 2019 yn pynbna ha u bnai Lber , la ong ka khubor .
Ka la don ka jingdawa kaba nang jur ban pynsngewthuh ia ki pulit .
Mynta , hadien kane ka jingpynhiar dor shuh shuh ia ka , ban pynhiar dor ia ki nongkit ram kaba long 2 percent , ka jingpynhiar dor ia ki nongkit ram ka long 2 percent .
Hato phi kham sngewtynnad ia nga lada nga long ka nun ?
U la nym lap shuh ia nga .
Hadien kata lai ngut ki nongshah pynrem u Vinay Sharma , u Pawan Kumar Gupta bad u Akshay Kumar Singh ki la leit sha ka ïingbishar jong ka pyrthei da kaba ujor ban bishar kyrkieh ban khanglad ïa ka jingshah pynïap .
Baroh ki kam jong phi kin sa dep , hynrei phi donkam ban long kiba iaishah .
Hynnin ka step nga la leit sha ka ophis pynrung kyrteng jaka ban soi ia ka phorm notary , ban thung ia u nongiasaid ain jong nga .
Kawei kaba ngam kwah ban duh .
Ka dei ka nong Serbia , la kha bad pynsan ia ka ha ka dewlynnong Iberia , bad katto katne por ka la pynlut ha ka thain Mihngi bad ha US .
Kiba iap ha Brussels, kiew sha ka 35 ngut.
Ki paidbah kin jied ia ka sorkar kaba bun paid ha ka sien kaba ar hadien ki phew snem : U PM Modi ha ka MP .
U professor ba la kdew u Sandeep Wathar u dei u Assistant Professor ha ka skulbah Dr P.G.Halakatti ha Vijayapura .
Bad nangta la leh ruh ia kano kano ka jait jingbishar bniah .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 9 : 30 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 4 baje janmiet .
Da kaba don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka kam kit lieng ha ka liengsuin la palat 25 snem , u don ia ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka jingtreikam bad jingpyniaid ia ka liengsuin .
Ka jingrwai ka la ioh palat 5 . 8 million ngut ki nongpeit hapoh 24 kynta naduh ba la pyllait ia ka .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka iaroh ia ki stad saian jong ka ISRO na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
U la rkhie bein bad u champ .
U la phah ia u Ikrima ibn Abi Jahl ryngkat bad 200 ngut ki shipai shong kulai ban lum jingkyrshan na ki jaitbynriew kiba don sawdong jong u .
Ka jingiakop ialehkai shakhmat ha ka pyrthei 1889 ka dei ka jingiakop ialehkai kaba ar jong ka pyrthei , bad ka la long hapdeng u Wilhelm Steinitz bad u Mikhail Chigorin .
" Ia kane ka jingkren lah ruh ban pynkylla kum ka " " shad Mahanaim . " " ".
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ki CCTV ba la buh hajan .
U dei uba nga donkam mynta .
Pyniaid ia ka surok bah ba la pyrkhat sha u bnai ha ka jingstet kaba 60 mph bad kan shim por ia phi 6 bnai pura ban poi sha u .
Ha South Asia , ka Nepal ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba kham bun bad bud sa ka Pakistan bad ka Bhutan , ong ka kaiphod .
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
U Sanaullah u la ioh ruh ia ka Certificate jong ka jingiaroh na u President ka ri India ha ka 2 tarik u September 2014 .
Ki don ki jingkylli ki bym don jubab .
U myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Th .
Kane ka jingtrei kaba pynshitom ka pynlong ia ka nar kaba eh , kaba eh haduh katta katta ba ka ialeh pyrshah ia ka jingpynlong shuh shuh .
Haba nga dang jied ia ki phlim kum ka Zakhm , kam shym la pyntieng ia nga .
Jied ia ki show ba u khun jong phi u lah ban peit , bad pynlip ia ka telebishon ynda la dep ki show ba la jied .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong u Kelly ban jop ia ka nam lahduh .
Sdang tohkit ka ACC halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u SK Sinha
" " " Kumba man la u snem , ka jingbam jingbam kam shym la long ka jingeh ha ka fair mynta u snem . " " "
Nga la lah ban jubab ia ki jingkylli jong ki baroh !
Peit ia kine ki dur .
" " " Baroh ki la sngewbha ia nga " " u la ong " .
U president ka PPCC u Partap Singh Bajwa ha ka jingpynbna ba la pynmih hadien u la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit ia ki nongiakhih .
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah kaba la ktah jur ia ka leit ka wan jong ki kali .
Ka jingmut kaba iadei thik bad u Brahman la shem ha ka niam Hindu .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shai ruh ba ka sorkar jong u kan dang bteng ban pynsuk , bad ban siew ia ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban mih na Punjab ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Kane ka jingpynkylla , ka la pynphai biang ia ki katto katne ki bor jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn pyndap ia ka da ka camera kaba khlain tam kaba la ju phah ban iaid sawdong ia kawei pat ka pyrthei kaba lah ban buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah haduh tang shi meter .
Da ki lak ngut ki riew ngeit na Chattisgarh , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Telangana ki la don lang ha kane ka jatara .
Ka Odisha ka pynkynriah ia palat 8 lak ngut ki briew na ki rud duriaw katba ka eriong Fani ka nang jan
Ka Centre ka la mynjur ruh da ki klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Coochbehar , la ong u PM Modi .
Ka Wisconsin kam lum ia ka khajna pateng .
Kawei ka nongrim jong ka jingpyndam ka dei ban kynthup ia ka jingshah lap ba u nongshim insurance u la leh ia ka kam runar katkum kano kano ka ain kaba treikam ha India .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Lada u tuh ia ki jingtip jong ka bank jong phi , u lah ban bthah bad thoh ia ki check ha ka kyrteng jong phi .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah rong
Ka India ka la lah ban pynher ia ka jingleit sha Mars kaba nyngkong eh .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka tamasa phlim ha New York ruh , ka la ong .
" " " Ha ki spah snem ba 18 , 19 bad 20 , ka zoology ka la kylla long ka phang science kaba la nang kham tbit " " " .
La khang ia ki nongialehkai ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol , ha kaba la ai phra tylli ki penalty sha ka liang pyrshah namar ka jingpynkhein bunsien .
Kiba bun ki klob phutbol la seng nyngkong , bad nangta la wad ia ki madan ha kaba kin ialehkai hynrei la seng ia ka Chelsea na ka bynta ka Stamford Bridge .
Ia kine ki symbai la bam da ki sim bad kumta ki saphriang sha ki jaka kiba jngai .
Ka don ruh ka jingduna kaba jur bha ki nongbishar bad tang ar ngut kiba la bishar ia kine ki mukotduma .
Ia ki nongiashim bynta la ai khusnam da ka shield bad ka khuri ha kaba kut jong ka prokram .
Lah ban shim ia ka na ka mobile jong ka .
U Jehobah u long uba jemnud bad uba sngewrit shibun . U JAKOB 5: 11, ka jingthoh harum.
Ka stem ka dei ban long kaba la dice bha .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki dkhot jong ka YSRCP ki la pyrshah ia kane .
Hynrei haduh mynta ngam pat ioh wat tang kawei ka aplikeshon ha kane ka bynta .
ki la shah ktah ha ki kompiwtor jong ki da ki phew sien
Mano ba nud ban ong ba nga long kum u kpa jong nga ?
Ki khubor kiba ia pyrshah shaphang ka jingmynsaw jong u Abraham ki la buh ia u dak jingkylli ha ka jingtohkit ba la hukum da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bun ki briew ki sngew , da kaba dei hok , ba ki prokram jong ka liang kadiang bad ka liang kamon jong ka dorbar thawain ki long kiba jan iadei dur .
Ha kata ka por , ym bun ki ban wan phai biang bad ka kyrdan PhD .
U la buh jingkylli ruh ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ka jingïasnohkti lang bad ka BJP hadien ka elekshon .
Ia ki jinglap jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Microscopy .
Ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ki kam ki jam jong phi ha ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka dei ka jingjia kaba pher bapher kaba iadei bad ka pyrthei sain pyrthei kaba don bun ki liang bad bad ka jingkiew jong ki tiar kolshor bad ki iew ki hat hapdeng ki ri .
Kumta , kaei kaba ki la pyntip ka long ba ki pyndonkam ha ka jingshisha ia ka jingkylla phase bapher bapher .
Ngin iatreilang pura bad ki pulit , la ong u Rawat .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ki nongpeitkai bad ha ka khaii pateng ha Nigeria , bad la pyni ruh ia ka ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid ïa ki paidbah .
Kumno ngan ioh pisa khyndiat ha kane ka kam ?
Kaei kaba u Greve u kwah bad nga ?
Kine kim dei ki jingdawa kiba thymmai .
Kham mynshwa , ka Alia Bhatt ka la buh ia ka jingkyrkhu kyrdoh kyrpang ia u lok jong ka u Ranbir Kapoor ha ka sngi kha jong u .
6 taiew naduh ba la pdiang ia ki jingtyrwa .
U Kumar uba sah ha New Delhi u la shongkurim ia u nongiasaid ain u Manjul Kumar .
U ju ong ia nga ban sah shabar jong ka surok bah .
Ka ISRO kan rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u nongprat lynti ha ka space u Vikram Sarabhai
Ka K ka mut ba ka algorithm ka shim ar tylli ki jingpynrung .
Namar ba ka jinglong nongsakhi ba la aiti lut ha U Jehobah ka long ka kabu kaba la kyrkhu kum kata , balei ba don kiba sangeh ban shah pynbaptis ?
Hato baroh ngi lah ban iaid biang bad ka jingim jong ngi , mynta ?
Ka jingialang kaba bud la buh por ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka long kaba khlem akor , kaba jemnud bad kaba leh be-ijot .
Ka India ka la ong ba dei ban shah ia ki briew shimet ne ki briew ha ki kynhun hynrei ka Pakistan ka la ong ba yn shah tang ia ki kynhun kiba ym duna ia ka 15 ngut .
Ka Samsung Galaxy J5 Prime ka don ïa ka jingpynwandur jong ka nar kaba don 2 tylli. 5D ka jingtap kaba la pynkhih ha ka liang ba shakhmat .
Ka X50 Pro 5G ka dei ka phone Android kaba rem dor tam haduh mynta .
Ka Sumanth kan ak ia ka bynta jong ka Akkineni Nageswara Rao ha ka phlim ba iadei bad ka NTR.
Ka tnad ain jong ka ri India ka sngew ba ka Bangladesh ka donkam ban soi ia ka shithi pynskhem ruh .
Ha ka jingpynbna lyngkot kaba la pynmih ha ka website jong ka kompeni , ka iing pynmih phlim ka la ong ba ka ieng ryngkat bad u John Boyega bad ka khubor jong u .
ki briew kim shym la iohi lypa ba ka jingbun ki khynnah kan nang kiew , kaba mut ba .
Ka tnga jong nga kam kwah ban pyniakhlad ia nga .
Kiwei pat ki dkhot yn jied da ki ar tylli ki Tnad .
Palat 16 hajar ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na ka skhim ai jingiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kriket ka nang kiew stet nang kiew hangta bad ka long ka khana kaba phylla .
Ngi dang iai bteng ban iakren bad ki paralok jong ngi na India shaphang ka jingpynbeit ia kine ki jingkhanglad ban ioh rung sha ki iew ki hat .
19 Lada ngi kheiñ kor ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah , ngin duwai na ka bynta ka jingisynei jong u halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
Dawa Facebook ba don 2 million ngut ki nongpynbna
Ki dkhot ba donburom jong ka imlang sahlang jong kane ka University hyndai , .
Ka jingshit kaba heh tam na ka bynta baroh ar sngi ka long 36 haduh 37 degree .
Ha katei ka phlim , u Akshay u la ak kum u briew uba yn shah bat ha u ksuid jong u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
Phi dei ban iathuh ia nga , mano ba dei ?
Ngim leit sha ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka kham kwah ban bam na shabar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei pat la donlang ka Tara Chand Badhwar kaba dei ka president jong ka seng nongiasaid ain jong ka Kharar .
Ka aktrei TV ba pawnam ka Hina Khan mynta ka dang shongkai ha Maldives ryngkat bad u lok jongka u Rocky Jaiswal .
Tang ka jingroi jingpar kaba lah ban pynthikna ia kane .
" Ka jingshai kaba thymmai , lashai kaba kham bha ka ap ! " " "
Ka Honda ka la pynmih ia ki thuk thuk Dream jong ka ha India ha u snem 2012 .
Hynrei ka la wanrah tang ia ka jingbun ki jingma kiba sniew ki bym thmu .
U heh jong ka ISRO : Ka India ka lah ban shna ia ka space station .
Kiar na kaba theh um palat katba dang iron .
Ha ka taiew ba la dep , ki la don katto katne ki jingjia .
" " " Ki briew ki pyrkhat ba ngam kwah ia ka jingiadei paralok bad ka India ."
Nga sngewnguh ia ki briew jong ka ri .
Kumta baroh kiwei pat ki nongshah rai pynrem lait noh tang u Vinay lah ban shah pyniap bad ym don ain kaba khanglad ia ka jingshah pyniap jong ki .
Bun ki nongbei tyngka , khamtam ki nongbei tyngka kiba la shongthait ki wad ia ka jingmih kaba man la u bnai .
Ka sniehdoh ka lah ban kham dum .
Ka long kaba heh palat , wat na ka bynta jong phi ruh .
U dang pyrkhat shaphang ki oyster , bad u la lyngngoh da kaba pyrta jam , Kumno ki mawkordor ki rung hangta ha ka por ba nyngkong ?
Bigg Boss 13 : Ka Shehnaaz Gill Ka Dei Shisha Ka Punjabs Katrina Kaif Bad Kine Ki Dur Ki Pynshisha Ia Kata
Haduh mynta ym pat lah ban tip lano kane ka phlim kan sdang ban pynmih .
Nangta ki la rai ban pyrshang ban iaid lyngba da ki lieng .
U Yuvraj Singh u la die sha ki Kings XI Punjab ha ka dor Rs .
" " " Ki dei ki shynrang baroh ," " ka la pynthikna ."
U Shri Modi u la ong , ngi baroh ngi dei ban trei ban pynlong ia ka India ka nongshalan ia baroh ki mar kiba mynta ka shah pynbor ban wanrah nabar ri .
Lada um pat mih ngin sa thoh sha u Lt Governor bad sha u pulit ka Delhi , ka la ong .
Ha kane u la jubab em ka jingshai kaba rim kan leit bad kaba thymmai kan poi .
Kane kan wanrah ia ka jingbteng ban pynkiew ia ka jingma na ka jingpang ba iadei bad ka jingshit .
Bad ka jingroi jong ka Odisha ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka .
Wat ki riew shemphang ha ka ri kim shym la ïohi ba ka jingïadei jong ngi bad kine ki hynriew tylli ki ri baroh ka la long halor ki mat jingïarap briew .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai February mynta u snem .
Ki lad pathai khubor ki dei ban ai ia ki jingtip kiba lah ban ngeit sha ki briew .
Peit ia ki dur jong u Aamir Khan ha ka sngi kha jong u :
Wat ju sngew lehrain ban nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Naduh katei ka por u Emerson u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u halor ka Fox .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ki shipai bad ki nongleit jingleit ki ioh ia ki jingkyndit jong ki khlem da siew ei ei .
Kawei ka dei ban long kaba shai bha ba ngim lah ban thaw kano kano ka jingpynkylla na ka bynta ka BCCI .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag um ju pep ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u .
" " " ka jingtuid um " " ka mut ka jingtuid um na kano kano ka tyllong um . "
Namar kim don jingiadei bad ki paidbah .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad karkhana rit bad heh jong ka sorkar pdeng u Shri Kalraj Mishra ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingbakla jong u kim kylla long ka jingkitkhlieh jong u ha ka sain pyrthei .
Ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ia ka site la khot kum ki dkhot bad la shah ia ki ban phah ne phah ia ki khubor lyngba ka web aplikeshon .
La sdang ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ha ka kad liengsuin Mormugao
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka jingialehkai ka dei ban long ha Dharamsala .
Dei u kpa uba peit ia ki .
" U Gorbachev u la kyntait ia ka " " Jinghikai Brezhnev " ", ka jingmut ba ka Soviet Union ka don ka hok ban tuklar da ki shipai ha kiwei pat ki ri Marxist Lenin lada ki sorkar jong ki ki shah byrngem."
Hynrei phi donkam ban don ka phlim kaba bha na ka bynta jong ka ban kamai T.100 klur .
Kata kaei kaba ki paralok babha tam ki leh ?
Shuh shuh la iohi ba ka don ka jingduna haduh 60 ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka la long barabor ka jingmaïan ïa ka rukom ba ki jingwan hiar thma ki jia bad ka rukom ba ki ïoh ïa ka por bad ki jingleit jngoh bapher bapher. . . Kam dei kaei kaei kaba thymmai , ka dang long ka jingmaïan na ka bynta jong ngi baroh .
U briew u lah ban ailad ia ka jingkwah kaba bakla ban mih ha ka dohnud jong u .
Ki 27 tylli ki projek pynthymmai ia ki wah kiba la ialam da ka Art of Living ki la long kiba lah ban long kiba lah da ka jingiashim bynta lang jong ki sengbhalang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kata ka long kaba bun na ki briew jong nga ki ong .
U lah ban iohi ia ka haba u dang im .
Balei ba u Myntri Rangbahduh um lah ban leh kumjuh .
Kham mynshwa , ka Infosys ka la pynbna ba ka don 2500 ngut ki nongtrei na US ha ka kynhun nongtrei jong ka bad ka thmu ban pynrung 10 000 ngut ki nongtrei ha kine ki ar snem .
bad namar ba ka paw shai ba ka la wan na ka khlaw kaba la thang bad ka la long ka ktien U Blei .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba rit ban pynurlong ia kane .
Ki jaka pynmih lyer mynta ki pynmih 30 percent na ka jingpynmih bor lyer ha ka pyrthei .
Lada ianujor bad u sing , u sing Asia u don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka Ïingdorbar Punjab ka pynlong ïa ka Dorbar Kyrpang mynta ka sngi ban kynmaw burom ïa ka jingdap 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
" " " Hynrei ngim lah ban pynleit jingmut ha ki jingmih jong kano kano kawei ka jingpule ."
U blang ha ka khyndew kaba jakhlia hajan u dieng
16 Kumba long bad ka niam Jiw , ka jingbamsap ka la shim palat ia kawei ka dur ha ka niam Khristan .
PM : Ka Pdeng bad ki Jylla ki dei ban iatreilang kum ka kynhun khnang ba ka India kan kiew shaphrang .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi ka la ong ba ia une u dawai la shna da ka Serum Institute of India ha Pune .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka DM Medical College Wayanad , PK Das Medical College Palakkad , SR Medical College Thiruvananthapuram bad ka Al Azhar Medical College Thodupuzha .
Lah ban pynkynmaw ba ki pulit jong ka Punjab ki la kyntait wat kham mynshwa ia kano kano ka jingtip shaphang ka Honeypreet , da kaba pynrem ia baroh ki khubor kiba pynpaw lym kumta .
Hynrei um ju pdiang ia ka jingsngew jong u na ka bynta jong ka .
Nangta leit sha ka app jong ka Jio jong nga ha kane , bad login .
" " " Tang da kane ka rukom lah ban pynsangeh ia ki kam lehnoh " " " " u la ong " " ".
Da ki spah , ne wat da ki hajar ngut ki extra ki la donkam .
" Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka ri America ka la ong kumjuh : " " Ka paw shai ba kiba bun ki nong America ki shim ba ka long kaba ma ban don ia ki jingdro met kiba lah ban iohi ."
Ka Sonia Gandhi kan pynthymmai ia ka Congress : U heh ka BPCC
Ki TATTO ki don ha man la ki jaka ne kumta ka long .
Ki kmie ki kpa jong u Sanjay bad ka Priya u Sunil Dutt bad u Nargis ki dei baroh arngut ki nongthaw aiñ .
Nga la poi ha ki kper dieng mulberi .
Kan sa jia hangta ruh .
Kumta ngi la pynjari ia ka domain jong ngi sha ka x ka kham heh ban ia ka lane .
Ka kompeni ka don ka ram kaba T.1 . 61 lak klur tyngka .
Kumta , phim dei ban khuslai ba ka selfie camera kan shah pynjulor haba ka phone jong phi ka hap .
U nongleh kam sniew u dawa phone ha phatok
Kiar na ka jingkhuslai bad bam hok : Ka long kaba kongsan bha ia ki briew kiba don ia ka jingpang psoriasis ban pynrung ia ka rukom im kaba koit ba khiah ryngkat bad ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai bad ka jinglehkai jingpyrkhat .
Ka kam zone ka mut ki por ba jrong jong ka jingleit jingwan , kaba sngewsih ka la pynlong ia ka jingbym don slem jong ka khun jong ngi . Kata ka la don la ki jingma .
Ka bor synshar district ka la pynbna kham mynshwa ba baroh ki jaka pule kin khang ha ka sngi Nyngkong , ong ki nonghikai .
Kine ki dei ki briew kiba khraw jong kane ka ri .
La pyntip sha ki pulit jong ka Devanahalli bad la rah ia kane ka khynnah ban leh ia ka eksamin .
Kane ka lah ban pynlong ia ka rai kaba kham eh .
Kane ka pyni lypa ia ka template ba la buh halor ka dur .
Hynrei to ngin kyrmen ia kaba bha tam .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harbhal Singh uba la tip kyrteng kum u Sonu uba na Hargobind Avenue bad u Narinder Singh uba la tip kyrteng kum u Mohni uba na Baba Jiwan Singh Colony .
Hynrei haba ka wan hiar ha nga mynta hi , .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka Bill ba iadei bad ka jingwan buhai shnong
U la ialehkai phutbol ruh lyngkot hangta .
Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Iaiong 2011
Ngam tip kaei kaba nga la pyrkhat .
Ka kyrteng jong nga ka dei Tony Stark bad ngam tieng ia phi .
Ha ka sngi Saitjain , ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap pyrthat ryngkat bad u slap bad ka lyer kaba jur ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana , bad Delhi .
Katkum ki jingiateh jong ka pyrthei halor ka um , ka India kam lah ban leh ei ei marwei bad kan kitkhlieh ia kino kino ki jingpynjot kiba lah ban mih na kata .
Bun na ki paralok jong nga ki la mynsaw .
Ki jingiakhih ki la jop shai ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar kaba la pynbna ia ka plan ai jingiarap katto katne sngi mynshwa .
Ka jingpyndep ia ka square da ki nombar ba la buh .
Hadien kata ka balang ka la pynrem ia u Waldo bad ki nongbud jong u kum ki nongbud niam , bad ki monk ki la thang ia ki jingpynkylla ktien kiba u la bthah .
Mynta ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 yn sdang ruh ïa ka jingshakri ban thep pisa jong ka hapoh ka Digi Pay , kaba pynlah ïa ki nongshong shnong ban thep pisa ha ka Aadhaar seeded account jong ki jong kano kano ka bank .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la kyntait ia ka jingbit jong ki pulit Turkey ban talasi ia ka tyllong um ha ka kper jong ka consulate , hynrei ki la ailad ia ki ban shim ia ki nuksa um ban bishar bniah , ong ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ki tip bha ba U Jehobah u don ka jingieit kaba khraw ïa ki nongmane briew jong u bad ba u kwah ban ïarap ïa ki .
Katba ka AAP ka la kynnoh ba ka BJP ka dei kaba donkti ha kitei ki jingshah thombor hynrei ka seng saffron ka la kynnoh ba ka AAP ka kyrshan ia ki jingiakhih .
Ha ki por jong ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka sunami , ka eriong , ka ding , ka tnad khajna ka mareh ban iarap ia phi da kine ki jingshakri harum :
U komishon pulit u Y B Khurania bad ki heh ophisar ki dang buddien ia kane ka jingpyllait im .
Pyndonkam ia ka por pynkylla ia ka file kum ka por pynrung .
44 Ka Kashari Bakhraw ha E . M . U Sankaran Namboodripad v . T . U Narayanan Nambiar , u AIR 1970 SC 2095 u la peit bniah :
" " " La lap ia ka suloi 7.65 mm ba la shna da ki nong Italy ."
La kha ia u ha ka longiing Vaishnavite kaba don ha Chikkamagalur jong ka Mysore , bad u la shim ia ka jingpule jong u ha Madras .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai kano kano ka rai .
Ki ar tylli ki bank na India kin sangeh treikam ha Sri Lanka
U la koit biang hadien ar sngi .
U RM u la pynpaw ia ki jingthmu bad jingiatreilang jong ka India ha ka liang ka jingiada ri da ka jingthmu ban noh synniang sha ka jinglong jingman kaba shngain , kaba skhem bad kaba suk bad ban pynlah ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta baroh .
Ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun shipai ha ka thain Khawaja Bagh ha ka por mynstep .
U Sourav Ganguly u iaroh ia ka jingaiei jong u Padikkal .
Kiba bun na kine ki ri ki long kiba iadei paralok bad ka India .
Ka kynhun jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad kyrpad ia u ban pynkhlain ia ka jingpahara jong u Rahul .
Ki khlur na ki aiom ba la dep kin sa wanphai biang na ka bynta ka bynta kaba khatduh .
Ngam pat pyrkhat ia kane haduh mynta .
Ngi lah ban peit ia ka kot thep kol bad ong ba ngi la iaid tang 30 ron ne 50 ron .
Ka la ai jingkmen ia u hynrei kam ai ei ei ia phi .
Ha ka jingshisha ka Sangbad ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh ban plie ia ka bynta kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Lada kaei kaei ka long kaba bha palat ban long kaba shisha , ka lah ban long kumta .
Ujor ka IUML pyrshah ia ka CAB ha SC
Kane ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki nongshong shnong jong ka Karachi .
Kine ki dei ki briew jong ngi hi .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ai burom ia u kpa jong u ha Idupulapaya ryngkat bad kiba ha iing ha sem ha YSR Ghat .
" " " Kumba shiphew snem mynshuwa , katto katne ki nongthoh histori ha ka Sorbonne bad nga ngi la lap ia ka thup jong ki shithi Illuminati kiba la pyndap da ki jingkdew shaphang ka segno ." " "
Kane ka jingkieng ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka China ban thaw ia ka jaka ba kham heh , kaba kynthup ia ka Hong Kong , Macau bad hynniew tylli kiwei pat ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
" " Ngan sngewbha ban iatreilang bad ka ED na ka bynta ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingeh jong ka kam liengsuin " " u Patel u la ong ha ka PTI lyngba ka phone . "
Ka BJP bad ka PDP ki iakhun ha ki 14 tylli ki jaka bad 21 tylli ki jaka .
U Rajan u la kren hangne ​​ha ka jingïalang ïakren ha ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
Weng noh ka PCB ia u Sarfraz Ahmed kum u skipper ka Test , ka T20I .
Ka prokram jong ka jingialang bah bad ka seng jong ki ri ka pyrthei ki long kiba phylla haduh katta katta ba ynda la kut ka jingialang ha ka Sngi U Trai , ym don ba kwah ban mih na ki madan ialehkai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u president barim jong ka US George H Bush
Kaei ka jingkhein jong phi ia u Mr Modi kum u Myntri Rangbahduh ?
Kaei kaba la ïarap ïa ki ban sngewthuh ba ki kloi ban ïashim bynta bad U Jehobah ?
" " " Na ka bynta ka jingai jinghikai ia ki nonghikai skul rit ki don 53 tylli ki Primary Training Institute jong ka sorkar bad 2 tylli ki Primary Training Institute jong ki riew shimet . " " "
Ki jingmyntoi : La khmih lynti ba kane ka jingpynkylla kan pynduh mynsiem ia ka jinglong jong ka jingshah lehbein ki khynnah da kaba trei kum ka jingkhanglad namar ki kyndon pynshitom kiba khlain bha kiba la pynrung ha ka ain .
Ki tyllong khubor na ka MHA ki iathuh ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la soi ia ka file ban pyllait ia u Waryam Singh uba la shah set phatok 25 snem .
Ka shim por ban pule bad pule ia kum kine ki jingtip , hynrei ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia phi ban long kiba khuid ha ka akor .
Katno ka long kaba donkam ban thikna ba ngi bud ia kiba dei !
Ka khynnah kynthei kam tip ia ka kyrteng peons .
Da ka jingtieng , u la lyngngoh hato ki la jan ban hiar thma .
Yn tyrwa ia ki nongsngap ia ki dur bapher bapher jong ka histori kum ka Synopsis , ka Histori ba bniah bad ki Podcast .
U nongialam ba rangbah ka NCP u Ajit Pawar u la ong ba ka party kam kyrkieh ban thaw ia ka sorkar bad kan ap ia ka rai jong ka Congress .
4 Kawei ka nuksa jong ka jingbhabriew briew ka iadei bad ka kynhun ki briew kiba la shah rong noh ha ka lieng , kynthup ia u apostol Paul .
Kum u Ambedkar uba shisha kaei kaba ka India ka donkam eh mynta ?
U la trei ruh kum u nongthoh khubor ha ki kot khubor Urdu bapher bapher .
Ka sorkar Punjab ka pynher krad ia ki paidbah .
Ki long katto katne na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ki nong America ha ka thain .
Ka serosurvey kaba bud kan sdang hapoh 15 sngi : U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain
Ia kane ka Vishwakarma Puja la ju rakhe ha Assam , Tripura , West Bengal , Odisha , Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh bad Karnataka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kapten ka India u Sourav Ganguly bad ki skipper barim u Sunil Gavaskar bad u Krishnamachari Srikanth .
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka phlim .
U Sardar u dei uwei na ki nongialam ha ka kynhun ba kongsan bad ha ka jingbym don jong u Manpreet Singh la jied ia u na ka bynta katei ka kam .
" Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh ? " " "
" " " " " " " Baroh ki liang jong ka sain pyrthei ki dei ban iatrei lang na ka bynta ka lawei jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri " " " " " " " " " " " " " "
Kham mynshwa u Chairman ka Railway Board u VK Yadav u la ong ba na ka daw jong ka khlam coronavirus ka la don ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka rai , tangba yn sa pyntreikam noh .
Ka jingpyrshah kam donkam ban khuslai shaphang ka jingbun jong ki .
Lada la buh ia phi ha ka phatok , ha ka kut phi dem khrup bad kyrpad .
Hynrei kam don jingshisha ha ka .
To , U Jisu U la leh aiu haba u la iohi ia ki apostol jong u kiba ka jingngeit jong ki ka la tlot shipor ha ka jaka ba la buh ban iakynduh ?
“ Kumta la thmu ia ka mishon baroh kawei ,” “ u la ong .”
Iajan sha U Blei U iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long .
' Ka jingshisha ka long ba ngi bud ia ka nuksa jong ka US bad ngi ailad ia ki kam jakhlia jong ngi ban leh ha ki kamra pynshitom bein jong ki ri nongwei . '
Bad mar kumta hi kane ka jingpyrkhat kaba bud ka la wan ha kaba iadei bad la ka jong ka kam : Kumno lada nga sangeh noh ban khuslai shaphang ki jinglong jong nga bad nga khuslai ha ka jaka kata shaphang ki jingiadei jong nga ?
Ki nongrep ki la dawa bai lutksan ha kane ka bynta na ka Sorkar Jylla .
Ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule kan nang kiew bha .
U Ira u khun jong u Ikesh uba na Tekoa bad u Abieser uba na Antothi ;
" Kane ka long ka jingjop ia ngi ." " "
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingpynlong ain kaba kham heh ka dei ban mut ka jingpynduna ia ki kam bym dei riti .
Hynrei ka dang tieng ia ka lawei jong ka bad ki khun jong ka .
Nga wan phai sha la iing ha Cairo, nga phong ia ka hijab jong nga.
Haba kren sha ki heh sorkar , u Rawat u la bthah ia baroh ki majistor distrik ban shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh khlaw .
5 Ki kyntien jong ka jingkmen kaba bud kaba U Jisu u la kdew ki i kumba ki ia pyrshah .
" " " Nyngkong eh ngan leit sha Delhi."
Ki jingjia jong ki jing ia kynad ki la mih ha ka sngi Palei , ha ki katto katne ki District jong ka Uttar Pradesh ba kynthup ia ka Bulandshahar , Hapur , Gorakhpur , Kanpur bad Firozabad .
U Michel Platini ha ka sngi Nyngkong u la iehnoh ia ka kam kum u president ka UEFA hadien ba ka jingujor jongu pyrshah ia ka jingkhang ia ki kam ialehkai phutbol kam shym la urlong watla la ot noh sha ka saw snem .
U Choudhury u la thoh shibun ki kot ha ka ktien Bengali bad phareng .
Kiew dor ki jhur ha Jamshedpur
Ka system ka lah ban pynkiew da kaba suk ia arngut ki briew sha ka jingjrong kaba 20ft na khyndew .
Ka jingsuk jong U Jehobah kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah , hynrei la ai ia ka da kaba buh kyndon .
Ka jingiakren ka la neh lai kynta .
Ha ka 27 tarik April ki don sa 52 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Jylla Suket ka dei kawei na ki Jylla Syiem jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Hato phin pyni ia ka jingsngewnguh jong phi da kaba pyndonkam ia ka ? Ki jingai ha ki briew ki long kiei kiei kiba U Jehobah lyngba U Jisu Khrist u la pynbiang na ka bynta jong phi .
hynrei phin ym shah siew kylliang lait noh tang na ka bynta kaei kaba phi la leh .
Ki la thiah ha lynti !
Ka Komiti ka la shim ba ka jingpynmih ia ki tiar pynbyrngia kum ki tiar pdiang radio , ki TV bad ki tiar shon tape kan kiew ar shah hapdeng ka snem 1965 bad 1970 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Virbhadra Singh .
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ka jinghikai ha kaba iadei bad ka jingiada ialade .
Kane ka dei shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Uba lai uba riewspah ha kane ka jingiakhun Lok Sabha u dei u Nakul Nath u khun jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath uba don ia ki jingdon jingem kiba kot sha ka 660 klur tyngka .
Kumjuh ruh la khmih lynti ba ka MG3 hatchback kan ïakhun bad ka Maruti Baleno , ka Honda Jazz , ka Hyundai i20 bad ka Volkswagen Polo .
U la long u nonghikai ia kiba bun ki stad saian .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Jharkhand ka dei ban pynleit jingmut ha ka lynti rel bad surok na ka bynta ka spah marpoh khyndew jong ka , khnang ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka .
U Eknath Ranade ji u la seng ia ka jaka kynmaw burom ia u mawsiang ban pynkhih ia kane ka bor jong ki samla .
Nalor kata , ha baroh u snem 2006 ka jingmynsaw ha ka tyrpeng barim ka la ai jingeh shibun ia ka .
Ka don ruh ar tylli ki USB ha ka liang ba shadien .
Namar ka pop jong u Adam , hoid , ngi la ioh pateng ia ka jinglong kaba sniew jong ka dohnud . Hynrei kaba sngewbha ka long ba U Jehobah u iarap ia ngi ban pyni ia ka jinglong babha katto katne .
Haba iaroh ia ka rai jong ka iingbishar , u Vikas Singh u nongiasaid ain jong u kpa jong u Sushant u la ong ba ka dei ka jingjop ia ka iing ka sem jong u aktor .
Ha kaba bud ia ka thong ba la buh kyrpang jong ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang , ban kdew ia kawei ka nuksa , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ju long kaba shimkhia bad kaba iaid shaphrang , la ong u president .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Amitabh Bachchan , u Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan bad u Kajol kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Paralok , to ngan kren shaphang kaei kaba khring ia ka pyrthei sha India .
U Goyal u dei u myntri rel uba lai ha ka por jong ka sorkar NDA .
? Hajir U ED Ïa Ka Geelani Ha Ka Jingkynnoh Kynthei Pisa
U Amer u dei na ka jait Palestine , bad u long uba rit tam na ki hynriew ngut ki khun .
U Dilip Pandey u dei uba iakhun na Timarpur , u Atishi na Kalkaji , u Raghav Chadha na Rajender Nagar .
Hato phi tharai ba u don halor ka jingpyniaid ?
Ha kaba sdang , u Pandey u la khublei sngewbha ia u Swaraj bad kyrmen ba ka jingwan jngoh jong ka kan iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kompeni ka la pyntrei ia ki agent ha ka rukom bai komishon ban lum ia ki pisa ba la buh .
Bapu sngewbha wat nym leh kumta .
Ki samla pule UK ha India kin pule ia ka jingktah jong ka jinglong pyrthei
Ka Ain Pyniabynta : Ki nong Britain u Paul Nurse bad u Timothy Hunt bad u Lee Hartwell u nong America ki la ioh ia ka khusnam Medicine namar ba ki la lap kyrpang ia ki genes bad ki protein ba kongsan kiba don bynta ha ka jingphiah ia ki cell .
Ha ka jaka kata , kumba la wanrah ha ki skul ha Mumbai bad Vadodara , ka jingeh kaba khraw ka long ba ka jinghikai kam long kaba biang katkum ka jingdonkam jong ki khynnah skul .
Kam shym la long ka kam kaba suk ia ngi ban jop ia kine ki jingeh kiba khraw , ne ban weng ia ki jingeh kiba la san .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , ngi dei ban pyrkhat nyngkong hato don ne em ki sakhi ba ki bor jong ka mariang dang shen ki la nang kham shyrkhei haduh katta katta , lehse wat ban lait na ka jingpyniaid .
Ban leh ia kane , donkam ban leh katto katne kiei kiei .
Ka long kaba itynnad , kum kata kaba ka kmie jong phi ka phong .
Ka ding khlaw ha Northern California ka la bam duh ia 400 tylli ki iing ki sem , ki kam khaii .
Ka jingbun jong kine ki case ki dei jong ki nongtrei .
Kam dei ka kamram jong ki nongtrei ban die ia ki mar juti .
Ha ka jingshisha , ar tylli kiwei pat ki phlim kawei kaba la ak da u Ajay Devgn bad kawei pat kaba la ak da u Bobby Deol ruh ki la mih ha kajuh ka por .
U Dube u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka kynhun baroh kawei ba ia ka phlim jong ki la ithuh da ka Academy .
La synran lang ia u da u Edwin Aldrin .
Nga kwah ia ka na ka bynta ka jingiada .
Kane ka long hadien ba une u nongïalam u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad ïa ki nongïalam ka BJP .
Ar taiew mynshwa u sohjew u la die haduh Rs .
Phi lah ban sngew ia ki mynsiem jong ki knight baroh kiba la thang ha ka diengphna ban iada ia ka jingmaham jong ka .
Ki don phra tylli ki jingma kiba khraw jong kane ka jingiateh : ka jingbamsap , ka jingbym shong shngain , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka sain pyrthei jong ki hima bad ka jingsynshar kaba sniew , u la ong .
Hynrei ka jingduna ka jingkhia ha ka jingkha ka long kaba ju jia ha ki ri kiba dang kiew , bad ka iarap ia ka jingiap jong ki khyllung ha kine ki thain .
Kine ki phlim baroh ki long kiba shyrkhei .
Ka NCP ka la pynieng ia u Shashikant Shinde bad u Amol Mitkari .
Ka sorkar Haryana bad ki pulit ki la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ki kam thombor .
Ka dor jong ka umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ong u PM Modi .
Baroh la pyllait ha kajuh ka sngi .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ka jingbun briew ha Jerusalem ka la poi kumba 10 hajar ngut , kiba bun ki dei ki Muslim , bad kumba 1 hajar ngut ki Khristan bad 400 ngut ki Jiw .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa arngut ki nongïalehkai Alpine ski , u Arthur Hanse bad ka Camille Dias kiba la ïakhun ha ka lympung ïalehkai slalom .
Bad ki nongkhaii jong ka pyrthei kin iam bad kin sngewsih namar jong ka . naba ym don shuh uba thied ia ka jingdie jong ki : .
Hangne ​​ka don ka video halor ka projek ïaid kali ba la pynlong da u nongthoh Tony Diaz .
Ka jingïalehkai shipai lang kaba 12 hapdeng ka India bad Singapore , ka BOLD KURUKSHETRA 2019 ka la pynkut noh ha ka 11 tarik Risaw 2019 hadien ka jingïalang pynkut kaba itynnad bha kaba la pynlong ha Babina Military Station .
Ki jingkular jong U ki long , kumba u la long ha kata ka por , kiba khlain bor . hynrei ka jingleh jong u , kumba u long mynta , kam don ei ei . U Syiem Henry uba Phra , da u William Shakespeare .
Kumta ka jingsma ! Ngin pynbun ia phi tang ha ka jingjynjar .
U myntri rangbah u la ong ba kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei u briew uba iap ha katei ka eriong kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.4 lak .
10 ngut na ki 15 ngut ki nongialehkai ki trei bad ka Rel .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Japan .
Ki briew ki bym don ïing ki pyndonkam ïa ki tunnel na ka bynta ka jaka rieh .
Hynrei ki nongialam ba ha khlieh duh kim shym la pynngeit .
Don mano mano ba kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ? U nongthoh khubor jong ka Congress u la ong da kaba pyndonkam ia ka jingthoh “ Ka Jingma jong ka Jingduhnong .
Ha kine ki khyndiat sngi , la iathuh ba bun ki jingshah rahbor na ka bynta ban siew bai lutksan ha Chennai .
La iathuh ruh ba ia ki test sample ba kham mynshwa jong u la phah sha New Delhi .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai ka India u la ïaroh ruh ïa une u rangïalehkai samla .
" U rai ban leit sha nongkyndong hynrei um shem jingsuk hangta : " "Aw , nga la long marwei , marwei ha ka pyrthei ."
Ia ka kot poim ba nyngkong eh jong u la pynmih ha ka snem 1871 .
Kumta ki sngew kumno shaphang kata ?
Ka jingleh pyrshah ia 4 ngut ki nongtrei jong ka Air India halor ka jing tuh ia ki jingbam bym shym la pynbiang , ki dry ration na ki liengsuin : Ki heh sorkar
Kumta, ngam shym la leh ia ka sketch.
I . Ka Balang Otago ba Nyngkong jong u Lawson bad ka Balang Knox ki long ki nuksa ba pawnam , kumjuh ruh ki jingtei da u Maxwell Bury bad u F . W . U Petro .
Paralok nga kwah ban kylli ia phi ia kaei kaei . Hato kam dei ka jingbymhok kaba la leh ia ki shipai shlur jong ngi da kaba kim shna ia ki suloi kiba mynta .
Ka por jong ka dorbar kaba mynta kan kut ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka rukom treikam jong u Mr Trump , kaba la pynshong nongrim kham bun ha ka jingïadei shimet bad ka jingsngewthuh jong u ban ïa ki jingai jingmut ba stad jong ki nongtrei ha ka tnad sorkar pdeng , ka la iehnoh kum kaba tlot bad kaba khlem jingmyntoi .
Ia ka kopi jong katei ka shithi la buh dak ruh sha u Akhilesh Yadav .
Ki la leit noh hapoh ka ding .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na ka bynta mynta ka sngi namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba don ha Pulwama ha kaba na ki rel ki iaid sha Banihal , la ong u heh jong ka Railway .
Ka jingpynrung kam ha IIM kan sdang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka la long ka jingkyndit hynrei nga la sngewbha .
Um ju ngeit ba ki Muslim , Hindu , Sikh , Khristan , Buddhist bad kiwei pat ki niam baroh ki iapher .
U myntri u la bthah ruh ia u ophisar jong ka kad lieng ban pynsangeh noh ia ki laisen jong ki nongniah lieng kiba kyntait ban iatreilang bad ki kam pynlait im .
" Ka ri ka la iakynduh ia ka jingpang kaba donkam ban shah sumar bad ngin sa mih da kaba koit ba khiah " " la ong u Rijiju ".
Ai ia u doktor jong phi ia ka histori kaba pura .
Hynrei kata kam mut ba phim dei ban shim ram satia .
Kumno ngin tip ba ka tank kam shym la long tang kawei ka bynta jong ka buit kaba la bakla ?
Mano ba lah ban leit sha ri India na shabar ?
Hynrei ki bor pyniaid jong ka projek ki la kular ban wad bniah ia ka jingbuh ia ka rukom peit bniah kaba kloi katba lah ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ha ki khnai , ki don ar tylli ki shyieng musk , kawei ka don ha ka kut jong ka shyntur bad kawei pat ka don ha ka cloaca .
Kawei ka kam kaba kongsan jong kiba bun na kine ki jaka mane blei ka long ka jingkop ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl bad kumjuh ruh ia kiwei pat da ka kti .
Ka jingthut ha ka jingthiah namar ka jingpyndonkam palat ia ki smartphone
Ki briew ki leit peit ia ki phlim .
U Suresh Nayak ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka thup jong ki kynthei ba pawnam ha ka telebishon India .
U la iakren ia ki mukotduma ba kongsan jong ka jingthied khajna ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki platform bad ki mar ki mata bad ki shipai .
" Ngam shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka ain ." " "
Ia ki briew ba la jied yn khot ban iakynduh hadien ba la dep thoh ia ka test .
La pyllait ia ka ha ka snem 1979 ha ka Columbia Records .
Ka Rashida Tlaib ka la khreh ban long ka kynthei Muslim ba nyngkong eh ha ka Congress .
Katba ki dang wad ia ka kmie kha jong u Credence bad ka Nagini ki lap ia u shakri uba la buh ia u ban ri khun .
U nongaiktien ka PDP u Parra u la ong ba ki party kim don ei ei ban duh .
Ka projek Treadstone ka la dep ban pynkut noh .
Kata ka pynlong ia ka iew ban kham ialehkai .
Katto katne ki jaka rep ki don ha kane ka jaka .
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew jong ka Telangana .
Ki Muslim ki la mih dang step ban ai jingduwai kyrpang ha ki mosque .
Hynrei u Shoaib u lah ban ialehkai ha ka IPL lada u jop ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah khang jong u .
Ka Board kaba la don lypa kan sa shah pynduh noh .
Ka ksiar , ka rupa bad ki mawkordor kin long na ka bynta ban pynitynnad , ym na ka bynta ban bei tyngka ne ban lum jingtip .
Ka Russia bad ka China ka khot ban teh lakam ia ka jing ia kynad ia ki namding jong ka North Korea : U Vladimir Putin .
Ia kane ka jingialang la plie da u Principal ka kolej u Dr K . K .
Ki riewstad ba kynja met ki ju pule ia ki kam jong ki kynja met ba im da kaba pyndonkam ia ki buit pynshai .
Ki jingai jingpynhiar dor ki long ruh kiba treikam ha ki jingbthah ba la buh khlem da siew EMI ha ka kard ai ram ne ka kard siew jong ka HDFC Bank .
Hato dei na kata ka daw ba ka la slip lyngba ki kti jong phi ?
Mynta phi lah ban pyrkhat ban thied .
Ka dang treikam . Hynrei la donkam shuh shuh ban pynduna ia ka jingeh ha ki jaka buh liengsuin .
U CM u la bitar ia ki nongiakhih .
Lada bishar bniah kumta ngi pyrkhat ba ka long kaba dei ba ki jingbishar kiba kham mynshuwa ki donkam ban pyrkhat biang ha kaba ïadei bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka jingkylla ha ka jingsngewthuh , ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingsngewthuh ïa ki shynrang bad kynthei .
Kum ka jingmih ka wah ka dei ban pynpra ia ki rud jong ka sha shiliang ban pynheh ia ka wah ban pynneh ia ka jinglah ban pyntuid um .
3 tylli ki met iap ba la lap ha Chadpur
Baroh ar tylli ki tnad ki test tang lai tylli na ki bun ki kyndon hapoh ka IS : 9473 kata ka jinglah ban pynkhuid ia ki tnat , ka jinglah ban ring mynsiem bad ka jinglah ban bthei .
U nongpyniaid jong ka iing dorbar ba dei peit u dei u nongpyniaid jong ka Komiti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ka jingiatreilang ban pynduh jait syndon ia ka jingpang khlam kaba lah ban sumar na ka ri India .
Ha kine ki sngi ka dang bunkam ha ka jingialap elekshon .
Ki khubor ba la kdew harum kin sa phah hi dalade sha uwei pa uwei u briew uba hapoh bad uba shabar uba phah mail sha phi .
Ia kane ka jingshna dur la shna da u nongdro dur bad u nongshna jingshna ba tbit bha uba la ioh ia ka khusnam jong ka Nellores National Award.
Ki khun kynthei jong u Arjun ka Myra bad ka Maahika ryngkat bad u Mehr Jesia la iohi ba ki wan jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka jingdon ba la pyni hangne ​​ka shaniah ha ka jingsngewthuh science kaba bha tam kaba don shaphang kane ka jingpang bad ka jingsaphriang jong ka .
Ka jingsumar bad test ka long kaba khlem jingsiew ha baroh ki hospital sorkar .
U Hiranyakashyap u la kyrpad ia ka para jong u, ka Holika ban rung ha ka ding kaba klang bad u Prahlad ha ka tyrpeng jong ka.
Na ka bynta ban ym don jingsma ha ki lain biang ngi lah ban don ka jingpeit bniah man ka sngi .
Ka dei kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ki samla pule PG , hynrei u samla pule uba kham heh ruh u lah ban ioh jingmyntoi na ka .
U President ka BJP u K Surendran u la plie ia kane ka jingiakhih ha ka jaka treikam jong ka seng BJP .
U CM ka Gujarat u Narendra Modi ryngkat bad u Ajay Devgn
Ïa kane ka kali elektrik ba thymmai jong ka Hyundai yn shna ruh ha India ha ka karkhana jong kane ka kompeni ha Chennai .
Ka jingkut jingmut jong nga ban ialeh na ka bynta ka ri India kaba khlem niam kan iai bteng : Prakash Raj .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ban iada bad pynneh ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki .
Ka kyntien kaba pynlong ia ka jinglong ha ka jinglong ka pyni ba ki jinglong bad ki jinglah ki lah ban iapher ym tang ha ka jinglong hynrei wat ha ka jingheh .
Ka ain ka ai ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad kaba donkam ia baroh ki khynnah ha ka rta kaba hynriew haduh shiphew snem .
Pynkhreh shuh shuh haduh ba kan da kylla karamel bad kan da kylla rong saw .
Lada kawei na ki jingmih ka la don ia u lain ba la pyndam ha kano kano ka por , kam dei ban don ha ka version ba la pyniasoh lang .
Ngam don jingtip shaphang kane , ka la ong .
Ha ka 17 tarik u Lber , ka iingbishar jong ka Bathinda ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong kine ki nongshah kynnoh .
Ki kwah ban thaw katto katne ki jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka velum jong u sohjew la iohi ba ka don ka jinglong kaba ryntih .
Tang ka roi ka par kan treikam , yn kyntait ia ka CAA , NRC bad NPR ong ka Banerjee .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Taiwan la iathuh ba ia kane ka video la ring ha steshon rel Fuyang .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki thong ba kynja mynsiem kiba ki la buh bad kaei kaba ki leh ban poi sha ki .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki dang sngewsih ha ki phatok .
Ki nongrim ha kaba ka jingpyndonkam ia ka jingsynshar kan shong .
Baroh ki jingbatai ki long kumjuh kum ka Redmi Note 7 .
U Wayne Rooney u rangïalehkai England u la wan hajan bha ban pynïakhaid ïa ka kol kaba ar ha ka minit kaba 62 hynrei ka kol kaba u la shut ka la jah rngai tang ha ka thong .
Ynda ki jingkhang ki la plie , u Langdon u la lyngngoh ban iohi ba ki la ieng ha ka jaka kaba don khlaw , kaba jngai bha na surok .
Hynrei ki jingshakri ki la shah pynslem khyndiat .
Ki bor iada ri ki dang peit bniah ia ka .
Ki dang don ha ka aiom thung , bad ka jingpynbeit ia ka lad ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ka dang shim dur .
U Modi u la kynnoh ruh ba ki liang pyrshah ki kren ia ka ktien jong ki lehnoh .
Ka kot kaba heh tam , kaba rim tam kaba la tip bad kaba donbor tam na ki jingthoh prose jong u Phaedrus ka don ia ka kyrteng jong u nongthoh khanatang uba ym pat tip lym kumta uba kyrteng u Romulus .
Ngi la shim jingiarap na baroh .
Anandiben : U nonghikai uba la long u CM kynthei ba nyngkong eh jong ka Gujarat .
Kaei ka jingiadei lada don hapdeng kine ki arngut , phi lah ban pyrkhat ia ka .
Kine ki long kiba ainguh ia ki jingduwai jong ngi .
U Ioannis u la batai ia ka dur jong u mrad kum u syiem uba phra . Ha kano ka jingmut ?
Hynrei wat hapdeng kum kane ka jingpynbeit ka jingtim jong ka rukom ai tnga kam shym la hiar ha India .
To tip bad sngewthuh ia kaei kaba jia .
Nga la leit mareh ha kawei ka kper kaba itynnad .
La khmih lynti ba kumba saw lak ngut ki nongmane kin leit sha Tirumala na ka bynta kane ka jingleit jingwan .
Hynrei mynta nga tharai ba phi kren ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ka jinglong Khristan bashisha . N .
U Secretary ka tnad um dih bad jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng u la don lang ha kane ka jingialang ban ai jingmut na ka sorkar India .
Ka la pynthymmai ruh ia ka skhim ai jinghikai ia ki nongtrei .
Ka jingpynbiang Tatkal ka don ha kane ka rel .
Ia ka jubab jong u la iakynduh da ka jingshad kti kaba jur .
Ki la pynjot ia baroh ki jaka pule sorkar .
Ki long kiba bha tam ban phong bad ka jain rong saw barit jong phi .
Ka kynhun barit jong ki nongpyndonkam Twitter ki la kyrshan ban pyndonkam da ka laisen Creative Commons ha ka jaka jong ka Copyright .
Ka jingkylla ha ka Tata Motors ka jingdonkam jong ka kam hapoh ka ri jong ka kynta :
Katto katne ki nongsynshar ki trei tang haba ka wanrah ia ki vote .
Hadien kane , u kpa jong utei u samla u la pyntip sha ki pulit .
Pyndonkam katto katne por ruh ban iashim bynta ha ka kam ialap bad kiwei pat ki dkhot jong ka balang .
Kam dei ban long kumne , wat la katta ruh .
Pynduh ia ka hukum jong ka menu Set kum ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki dur .
Ka long ka jinglehrain kaba khraw ia u briew .
La tep ia u Gopal ha ka jaka kaba don shadien jong kane ka tempi .
Ghosal , Joshna rung sha ka semis jong ka Asian Championship .
Kam dei tang ba u la ai ia ka spah jong u da ka jingsngewrit bad jingstad . U la ieng shlur , ha ki bniat jong ka jingpyrshah paidbah .
Kane ka projek ka don kumba 3 300 tylli ki apartment , ha kaba kumba 90 percent la die noh .
Kitei ki projek kiba la sdang naduh u bnai August 2006 la khmih lynti ba kin pyndep hapoh lai snem , hynrei utei u nongpyntrei u la pynjlan ia ka por hadien .
Ka jingpyni ia ki kali 2018 : Ka jingmut jong ka Tata H5X SUV ka la paw nyngkong eh ha ka pyrthei
U Kabir Khan u la shna ia ka phlim kaba kyrpang shisha .
Ka England ka dei ka ri jong ka ktien phareng .
Firefox na ka bynta ki tiar iPhone , iPad bad iPod touch .
Bad kata ka long na ka rukom treikam jong ka momentum integral ngi la ioh ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkhluit jong ka tduh pud bad na kata ngi la ioh ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkhluit jong ka jingkhang.
Sait ia ki jain ha ka um kaba shit bad sait ha ka dawai pyniap khniang .
Ki lah ban don katto katne ki nongwei kiba pyrkhat ba ka jinglong jingman ha Myanmar ka la nangbha shibun .
Ia u Vikram la kha kum u Kennedy na u kpa uba dei u Khristan bad ka kmie kaba dei ka Hindu .
Kaei kaba jia ha ka pyrthei jong nga ?
Ka kynhun shipai ka la pynkynriah ia ki briew jong ka ha Europe ha ka por lyiur jong ka snem 1945 .
Kam mut ba ngim lah ban pynlong ia ki jingtreikam .
Ia u Ravan Dahan la rakhe ha kylleng ka ri India ha ki rukom bapher bapher .
Ngi dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka jingialehkai .
U la sngewthuh ba u lah ban leh ia kiei kiei baroh .
" " " Kumjuh ruh ka jingpyniaid bording ka dei ka bynta ha kaba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan ka leit ban pynshisha ba kan long kaba myntoi haduh katta katta na ka bynta baroh ar tylli ki ri . " " "
Man la u khyllung u lah ban mad ia ka jingshah thombor jong ka jingpang jyrhoh ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Ka la sdang da ki 12 ngut ki khynnah skul bad 8 ngut ki nonghikai .
Kane ka jingkiew kaba phylla ka la jia shabar jong ka mang tyngka .
Bad ka sorkar ruh kam dei ban ailad ban leh ia kane .
U Riddhi Sen kum u Cafe Man uba don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia u Saroo sha ki bor synshar .
U PM u ai khublei ia ki shipai suin ha ka sngi shipai suin
Ka por ka la iaid .
U Jisu u la kyntait ïa ki jingpynshoi jong u Soitan bad u la pynleit jingmut ha kaba leh ïa ka mon U Jehobah .
Ngam don ia ka ha kane ka khlieh .
Ka ain ka pynshlur ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapoh ka sorkar kaba pyniatylli ia ki kynhun kiba don jingsngewtynnat .
Nga ainguh ia U Blei ba la iohsngew ia ki jingduwai jong ngi .
Wat pyniap ia ki khun jong phi namar ka jingtieng ia ka jingkyrduh . Ngin sa pynbiang ia ki bad ia phi . Hooid ban pyniap ia ki ka long ka pop kaba khraw .
Kumno phi la leh ia kata ? Kum u nongkhein , la hikai ia nga ban khein ia ki jingma kiba lah ban jia .
Nga im ka jingim kaba thikna .
Bad namarkata , ngi tip ia ka bor iaid jong ka .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar jong ka Civil Hospital .
Dang shen u Irrfan Khan u la sdang ban ring dur ia ka phlim ‘ Angrezi Medium’ jong ka Dinesh Vijan ha Udaipur kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la jop bha jong u Irfan bad u Vijan naduh u snem 2017 kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Hindi Medium’.
Kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
ban pynthikna kaei thik kaba la jia ia ka .
Ka science mynta ka la kiew bha haduh katta katta ba ka la lap ia ka nongrim jong ka jingim .
Kumno ka MCI ka ai degree ia ki doktor ' bym tbit ' ha ki shnong ?
Ka Article 14 , 15 jong ka Representative act 1951 ka ai bor ia u President bad u Lat ban pynmih ia ka jingpynbna elekshon katkum ka jingai jingmut jong ka Election Commission .
Ka long ruh ka tiar pynbynta .
Ia ka kynthei la pynim da ki para marjan jong ka .
Ka jingbatai ia ki kyntien kiba u la pule ka la ktah ia u haduh ba ka jingim jong u ka la kylla naduh kata ka por .
La kylli jingkylli ia ki khynnah skul kiba dang pule ha ka snem kaba 9 , 10 bad 11 ha ki skul sorkar , Katholik bad ki skul shimet .
Ki briew jong ka Indonesia bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ruh ki bam ia u soh bad ki sla jong u .
U Anand Swaroop u DG ka ITBP u Dr . U Rajiv Garg u DGHS u Dr Raman R Gangakhedkar uba dei u khliehduh jong ka tnat Epidemiology bad ki jingpang ba saphriang jong ka ICMR bad u Sh .
Ka masi kaba sngap jar ha ka painkhana kaba lieh ha jrong jong ka mala jong ka kamra shet .
Uei u Biplab Kumar Deb ?
C t ba la kdew hadien kum ki , la pynduh noh .
New Delhi : Ka sorkar pdeng kan nym shim kano kano ka rai halor ka projek jong ka kad liengsuin ha Aranmula , la ong u myntri ka tnad mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u Anil Madhav Dave .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki mat kiba rit .
U Tom Alter u ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer .
Bad ka jinglong jem ha khmat ka jingeh ka long kaba toxic .
Kumta , kumno phin jied ia ka rukom pynbynta bad coding jong phi ?
Ka sorkar ka donkam ban siew bai lutksan ia ngi .
Ka India ka pyniaid ia ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long kaba eh ban sah hangta la slem .
Ka jingpang Hernia ka lah ban koit da kaba sumar.
Ka NFL ka dei ka jingialehkai phutbol ba tbit jong ka ri America kaba don 32 tylli ki kynhun , la phiah mar katjuh hapdeng ka jingialang phutbol jong ka ri bad ka jingialang phutbol jong ka ri America .
U Jesse u la iehnoh ruh ia ki jingialeh halor ka jaka .
Ka jingpan ram iing jong ki briew shimet lah ban shah kyntait lada ka jingkhein ram ka long kaba duna bha .
Kine bad kiwei ki daw , ki lad pathai khubor na ka bynta ka hok .
Hynrei ka jingthew baroh kawei jong ka model kaba thymmai ka dang sah kumjuh .
Ka 2x ryngkat bad 63 ka duna ban ia ka 5 .
U la ai khublei ia ki nongialam jong ki kam khaii na ka bynta ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki bad ka jingiakren kaba shai na kaba ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kin mih .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha ka jingim jong ka Telangana .
Hynrei ia ka party ym pat ioh ia ka symbol .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki ban don ha khmat ki pulit , ha kano kano ka por ba donkam .
Ha ka kaiphod la kdew ia ka kyrteng ba pura jong ki aktor , ka Sreedevi Boney Kapoor Ayyappan , ia u number passport jong ka , ka tarik jong ka jingjia bad ka daw jong ka jingiap jong ka .
Pynsangeh PM Modi ia ka jingleit sha Varanasi
Ia kine ki arngut la iohi ba ki don lang ha ka kad liengsuin .
Ha katei ka madan la don lang ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u CM ka Gujarat u Vijay Rupani , u Lat u Acharya Devvrat bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka UK bad ka France ki la kiar na kaba kyrshan ia kine ki rai .
Nga ong da ka jingsngewhun bad jingsngew sarong ba kane ka jingleit ka la long kaba jop .
U Dikshit uba 80 snem ka rta u la shah thung ha katei ka kam da u Rahul Gandhi u president jong ki sengbhalang hadien ba u Ajay Maken u la hiar shuki namar ba u don jingeh ha ka koit ka khiah .
“ “ “Ngi la jan poi ,” “ u la ong .”
Nga khot ia kata ka jingsngew bym shngain .
Katba ka Sorkar Jylla kan sa rai ïa ki jingthmu ban pyntreikam ïa ki jingbthah jong ka Centre halor ka jingpynjlan ïa ka lockdown ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba la buh mynta ka sngi .
Ka Movie ka la ioh ruh 5 tylli ki khusnam .
Ia une u jawan uba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital ha Srinagar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Jop ka Rubina Dilaik ha ka Bigg Boss 14 hadien ba ka la jop ia u Rahul Vaidya .
La pyntip sha ki samla pule shaphang ka por thymmai .
Haba ka cancer ka don hapoh ka sniehdoh , lah ban pynduh noh ia ka jingpang ba sniew .
Kawei pat ka daw jong ka jingsngewkhia ka long ka jingleh yoga ne ka jingai jingduwai ha kane ka zone .
Ka kyrteng nongpyndonkam lane ka password bym biang
Kaei ka bynta ba ka jingieit ka la leh ha ka Hukum u Moses ?
Kan jin da la pynim ia ka jingeh kaba khraw na baroh arliang .
Mano ba la rai ba kam dei ka por ?
Hadien ba la dep ban eksamin ia ki la aiti noh sha ki pulit mynta ka sngi ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nga sngewskhem ba ka jaka pule kan wanrah ia ka juk kaba thymmai ha kaba pynbiang ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah paidbah ha ka ri .
" " " Hato ka tnga jong phi ka dei ka nong Bilat ? " " " " Kam dei ka nong Bilat , ka dei ka nong Scotland ." " "
Ia ki dor ba la pynkylla la pynbna halor ka nongrim jong ka Review Committee ba la thaw da ka Tnad kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Ka dei ban long kaba la kyntait .
Ka jingheh bad jingjylliew jong ka kam shna jingshna jong ka ri ka nang kiew stet .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter ban rakhe ia ka jingjop jong ka jingpynher sha u bnai jong ka India ia ka Chandrayaan 2 ha ka sngi Nyngkong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre ban thaw ia ka iingbishar ba kyrpang da kaba iamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Da kaba shim na ka kaiphod jong ka Bangladesh la ong ba ki khynnah kynthei kiba shongkurim shwa ban dap 18 snem hangne ​​ki shah pynshitom bein kham bun ha ka met bad ka jingshongkha ban ia kiwei pat .
Kaei kaba donkam ia ka bank ?
Shisien ba phi la sait ia ki shniuh jong phi , ki shniuh jong phi kin sa paw ba ki kham koit kham khiah bad kham itynnad .
Ka pdeng jong katei ka jingleh thok ka dei ka tnad jong ka PNB ha Brady House kaba don ha kawei ka iing kaba don ka dur khmat kaba itynnad bha ha ka sor Mumbai .
phi lum ia ki sla sal na khlaw ?
Yn pynbiang ia ka pisa kaba donkam ha ka por kaba biang .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal u Vinod Kapila , president ka AS School management u Ashok Tewari , u Manager jong kane ka skul u Vinod Ghai bad u chairman jong ka Radha Vatika School u Nirmal Sofat .
Ka jingkiew jong ki mrad bad ki jaka ba la iada kam dei tang ka jingkhein jingdiah . Kan ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei bad ki lad kamai .
" Ha kum kane ka jinglong jingman kam long kaba lah ia ka India ban iasoh bad ka RCEP Agreement " " la ong u Modi .
Ki jingshim ba kongsan na ka kot :
Ka long ka nuksa kaba bha shibun .
Ka Germany ka iasaid ban pynjari ia ka bai lutksan ban pynbha ia ki surok
La buh 5 tylli ki kamra pyniaid kali ha ki jaka pynngam um ba kongsan ha Girgaum Chowpatty , Shivaji Park Chowpatty , Bada Masjid ha Bandra , Juhu Chowpatty bad ha Ganesh Ghat ha Powai .
Ka kynhun CBI ruh ka la poi sha ka ophis jong ka Congress , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hadien , nga la nang kyrpang ha ka jingwad bniah ia ka jabieng u briew . Hato ka jingpule jong phi ka ktah ia ka jingngeit niam jong phi ?
" " " Nga sngewsih ia ki nongialam jong ngi ba ki long kiba bieit haduh katne " " " " u la ong " " ".
La shah ia u ban sah ha iing ka Madame de Dey .
La kumno kumno , ym shym la sumar ia ka bad ym shym la wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan rep kaba heh kaba la pyni ia ka kper Eden .
Ki la pyrkhat ia palat shiteng million ki kynthei ha ka jingjngai kaba san snem .
Ha kajuh ka jaka , ki arngut ki lehnoh kiba kham mynshuwa ha ka phlim ki la paw , ba la beh ia ki da ka Time Patrol .
Hynrei hato ka long kaba donkam shisha ban panmap ?
Lyngba ki rai ba la shim ha kane ka jingialang la wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh ha khappud hapdeng ka Bangladesh bad ka India , 68 snem naduh ba la phiah ia ka ri ha u snem 1947 .
Ka Kerala Blasters ka la thung ia u N P Pradeep kum u player scout.
Ym ju don kano kano ka jingialeh ne jingialeh pyrshah badno badno ruh .
U Fred u la kiew biang ha ka kali ban tan bad u Ron , bad u Harry bad u George ki la tan na ka liang ka kamra thiah .
Ha ka shithi jong u , u Bridenstine u ong ba dang shen u la thoh sha ka ISRO halor ka jingpynsangeh ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingleit jong ki briew sha suinbneng .
Ki rong ba pawnam jong ki maw ki long kiba saw , rong saw , bad rong saw , wat la ki rong ba pher ki don .
U la ju ai snam mynshuwa , Mr . . .
Lada ka Indonesia ka jop ban pynkhuid ia ki jingthoh ha ka web , la khmih lynti ba kiwei pat ki ri ha ka thain kin bud ia kane ka rukom .
Ka dei ka German 77th kaba thymmai , bad lada bishar na ka sur , ka jngai tang kumba 35 mail eiei .
Ka jingtih maw beain ka iaid khlem sangeh ha Garhwa
Ki don katto katne ki jingpher kiba stad ha ka jingpynlong bad jingshna ia kine ki jingtap .
Kiwei pat ki rai ba la mynjur da ka kynhun myntri ki long .
Ka jingiap ka kiew sha ka hynniew ngut .
U Salman Khan u la iehnoh ia u Mika Singh
Ka la leit sha Kolkata ha ka por ba ka dang hynriew snem .
Balei kim shym la wanrah saw ngut ki sakhi pyrshah ia ka ? Hynrei namar ba kim shym la wanrah ia ki sakhi , ha khmat U Blei ki long ki nonglamler .
Ka jingphohsniew ia ka pyrthei kaba kham bha
Ka tnad kam pohiing ka la pyntreikam ia u 1938 kum u nombar jingiarap na ka bynta ka eriong Fani .
Ki jinglong ki la poi haduh katta katta ba ki bymman ki la ker sawdong ia kiba hok bad la pynkylla khongpong ia ka hok .
Kiba heh tam na kine ki trust ki long ka trust bad ka trust ba la thaw da ki khun jong u Jamsetji Nusserwanji Tata u nongseng .
PEIT ia ki nongtrei ka RJD ba ki pynjot ia ki kali kali ha Bhagalpur ha ka por ' bandh ' ba la khot da ka seng pyrshah ia ka ain long nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
La kurup ia u Heroin ba shongdor T.80 lak , 3 ngut la bat .
Ka dei ka jingpyni ia ka jingma ia ka jaka , wat iaid lym kumta un charge .
Uwei u samla u la shah pyniap ha ki saw ngut ki paralok jong u hadien ka jingiakren hapdeng jong ki halor kawei ka mat kaba rit .
Ha ka jaka kata ki la leh pyrshah bad ki kwah ban long laitluid na U Blei .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy u la ju pynshitom beiñ ïa ki nongïaleh pyrshah jong u bad u la pynpaw pyrthei ïa ka jingthmu jong ka BJP da ka jingbun ki nongbud ha ki social media .
Ha kaba iadei bad kata u la pynmih ia ka jingpynbna kaba sngewtynnad : Ka Skul Gilead kan sa nang heh ar shah shen , sha kumba 50 ngut ki khynnah skul ha ka klas kaba 93 !
Ka skulbah Raya ka don phra tylli ki kolej bad 18 tylli ki tnad .
Step 3 : Hadien ba la login , kan sa paw ka page kaba thymmai .
Bam ia ki soh ryngkat bad ki jhur kiba jyrngam .
3 , 100 la shim bai wai bad ki ruh dei ban pyniaid hapoh ka jingpeit bad jingsynshar jong ka RTC .
Ka khusnam Khel Ratna ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka ri ha ka jingialehkai .
“ Ym don ba ong kumta ,” la ong u myntri .”
Ka Zoomcar , kawei pat ka kompeni ai wai kali ha kaba ka Mahindra ka dei ruh ka nongbei tyngka kaba stad , ka ai ruh ia ki kali jong ka Mahindra da kaba siew bai wai lyngba ka jingshakri jong ka ZAP Subscribe .
Ki tiar kiba don ha kata ka por ki shaniah ha ki software ban pyntreikam ia ka QoS .
Kiwei pat kim kham bha .
Lada shim ba ka Maria kam tip ia kane ka jingshisha .
ka bhah jong ki briew kiba don kam bad kiba wad kam .
Ka pyrthei baroh kawei , 196 ki Jaitbynriew , ki la iawan lang ban thaw dur ia ka lawei jong kane ka pyrthei bad ia ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei jong ngi .
" " " Ka Manisha ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingialehkai bad ka la ialehkai bha kumba la khmih lynti " " la ong u coach u Rafaelle Bergamasco na Gliwice .
Ka kam wad bniah ka dang iaid shakhmat .
Bad kaba ar kaba u la ong ba ki nong India kiba sah hangne ​​ki don ka jinglong kaba kyrpang ba ki iai iarap ha ki kam imlang sahlang hangne ​​.
Ki shini mrad la ju shim ba ki long kiba sniew , katba ki umphniang jingthung kum u olib bad u syntiew sngi la ju shim ba ki long ki jingbam kiba kham koit ba khiah .
U DG ka ICMR u Dr Balram Bhargava u la ong ba ka India ka dei ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynmih ïa ki dawai ïada ha ka pyrthei kaba la ïaid stet ha ka ri .
Kine ki jingbthah ki la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u nongshah kynnoh u Gursewak Singh pyrshah ia ka Jylla Punjab bad uwei pat u nongshah mudui .
" " " Kane ka long ka ain kaba bha shibun ."
Ka BJP ka la pyndep ia kaei kaba la kular sha ki nongthep vote .
Balei ngi dei ban tieng ?
Peit kumno Ngi kham jied ia uwei na ki ban ia uwei pat , bad shisha ka pyrthei hadien kan kham khraw ha ki kyrdan bad kham khraw ha ka jingsngewtynnat .
Ka Nifty ruh ka la kamai 11, 172 poiñ ha ka sien kaba nyngkong , hynrei ka la hiar biang hadien kata .
Ym don jingiap COVID hapdeng ki khynnah ha ki 18 tylli ki jylla
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da ki nongrep bad ki longkmie na ki thaiñ Kolar , Chikkaballapur bad Bengaluru Rural district .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar 4 . 08 na ka shispah .
Ha ka por ba sumar , ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Chairman u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Board .
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Gurpartap Singh Riar , u Gurnam Sidhu u Pritam Singh bad u Sudhama Sharma uba dei u myntri barim ka jylla Himachal Pradesh .
Nalor kane baroh arngut u Dalbir bad u Swapandeep la ai pisa T.25 lak marwei .
Ka umphniang bad ka gas ruh ka don ha ka pyrthei ban pyndap umphniang ia ki kor pynmih bor ding jong ngi .
Ka Australia ka la kamai 249 na ki 50 over .
Ka jingpule ka dei ka jingtest kaba heh bad kaba pyrkhing bha kaba la ai kyrpang 2,104 ngut ki nongpang ban ioh ia u dawai bad ianujor ia ki bad 4,321 ngut ki nongpang kiba ioh tang ia ka jingsumar kaba ju ioh .
Hooid , hadien man la ka jingeh ka wan ka jingpynjem .
Ki soh ki long ruh ki jingbam kiba riewspah bha ha ka bitamin C , bitamin K , bitamin B6 , bitamin , ka bitamin , ka rnong , ka rnong , bad ka rnong .
Katba nang kiew ka jingiakren shaphang ka niam , ka jinglah ban pule ia ki jingthoh niam kiba kham jylliew ka la nang long kaba kongsan .
Ka don ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ia ka kynhun ialehkai ka Scotland la pynbna ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 .
Lym kumta ka art kan ym shym la iaid ryngkat bad U Blei .
Ka rukom batai ia u briew ne ia kaei kaei kaba na Brazil .
Ka China ka don 80 ne 90 tylli ki ktien .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad katto katne ki kuli ba im na u .
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna jain silk bad shna jain kti .
Hato kan kham heh bad kham heh ?
Ha kajuh ka por la pynduna ia ka rta kaba lah ban ioh ia ka penshon tymmen na ka 65 sha ka 60 snem .
21 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh bus
Nga la pyrkhat ba ki briew ki kham jylliew ban ia kane .
Shwa kane ka sngi u Sindhu u la iakynduh ia u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
U la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew la katto katne por .
Kumta u la ujor ha khmat ka Consumer Forum ban pan jingpyllait pisa kaba T.5 lak .
Ngam dei uba iadei bad ki .
Da ki phew ngut ki briew ki la ia lum lang shabar jong katei ka iing kaba la shah thang ha ka por janmiet jong ka Sngi U Trai .
School boys hostel , Kadamalai kundu
Ha kano kano ka rukom , tang ban pynthikna . . .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 400 klur tyngka .
Kawei pat ka jingsngewthuh bakla kaba la pynphriang ka long ba ka jingmynjur kam long kaba donkam .
San ngut ki briew ruh ki la iap hadien ba ki pulit ki la siat ban teh lakam ia ki paidbah .
U la ong ba ka BJP kan jop ha ka elekshon GHMC bad kan don u Mayor ka BJP ha Hyderbad ha kane ka kynti .
Ia ka Khelo India Games la buh ban pynlong ha Panchkula ha u snem ban wan .
Ka jingsma . ka mat kaba la pynmih .
Khublei shibun ia ka jingkyrkhu jong u, u kpa Tony .
“ “ “Ngi tip, ko Hynmen, da ka dak jong phi bad da ka dak pyrshah jong phi, ba phi long shisha uwei na ngi,” la ong u McGinty.”
Ka Kashari ka la buh ia ka 6 tarik u Aug kum ka tarik kaba bud ban bishar
Bad ngi dang iohi ia ki briew ba ki pynkylla ia ka jingim jong ki .
U la pynpaw ruh ba kawei pat ka thong ka long ban pynthikna ba la kumno kumno kawei ka patent thymmai yn file man la u snem .
Kan pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad .
Ka bad u tnga jong ka u Joachim ki la pule ia ki kot shaphang ki kam jadu bad ki la nang bha ban pule ia ki kot tarot . Kine ki pyni ba kin kamai pisa shibun , kaba ki leh ha ka kam khaii .
Kumno ki lah ban kamai jakpoh ?
Ka jingthmu jong kane ka khusnam ka long ban ithuh bad kyntiew ia ka jingtbit ha ka jingthoh India bad ruh ban ithuh ia ki jinglong thymmai .
Haduh kata ka por palat 100 tylli ki kynhun ki la kem ding .
Ha kane ka jingpang Hutu kaba nyngkong eh , ha kano kano ka jaka naduh 800 haduh 1200 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ia kane ka mukotduma la tohkit bniah bha .
Hynrei um shym la kdew ia ka daw jong ka jingrisain ha ka shithi .
Bad ka India kan dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Namar ka jinglong ba khlain jong ka ozone , ka ozone ka long ka jingpynhiar mynsiem kaba kongsan , kaba ktah khamtam eh ia ki khmat bad ki lynti ring mynsiem bad ka lah ban long kaba ma wat lada ka don tang khyndiat eh .
Ka DST ka kyrpad ia baroh kiba la shah jied lyngkot ba kin pyndep kloi ia ki jingdonkam jong ki khnang ba yn lah ban ai ia ka scholarship kloi katba lah .
Kane ka dei ka dur spy shot jong ka Mahindra Verito hatchback kaba la ioh ring dur ha Nasik ha Maharashtra .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki trai bad ki nongialehkai .
Ki short bad ki socks ki sah rong saw .
Ngam ioh shuh ia kaei kaba nga kwah na kane ka jingiadei .
Nga tharai ba nga la shim por khyndiat .
Ka kynhun ka don ruh kawei ka kynhun kyrshan ia ki kam .
Ka phlim thymmai ka dang don ha ka jingshna ia kaba la sdang ban thoh script .
Rakhe ia ka Halloween ha White House U Donald Trump
U rangbah uba la tymmen u ai jingmut ba ki briew kin ai ia ka kot sha kiwei pat kum ka jingai sngewbha .
Ki lah ban jop ia kiba ngeit ba ki lah .
Haba ngi pyrkhat kumno ngin pynlong ia ka pyrthei kaba kham bha , .
Katba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang ngam ha ka jinghiar dor kawei ka karkhana ka dang roi ha ka ri jong u Cedar .
Halor ! kito kiba pynkylla khongpong ia ki jingpynpaw jong Ngi kim shym la buhrieh na Ngi . Hato uta uba shah bret ha ka ding u kham bha ne uta uba wan suk ha ka Sngi Jingmihpat ?
Ki bos na Delhi ki ju leit sha Lahore man ka sngi Nyngkong , Thohdieng bad Sngi Palei bad ki bos jong ka Pakistan Tourism Development Corporation ki ju mih na Lahore man ka sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain .
U paidbah baroh u la peit kum ki langbrot kiba la tieng .
Ki jingïalang jong ka kolshor Lyngba kine ki jingïalang kane ka tamasa kan pynpaw ïa ki prokram bad ki mishon ba kongsan jong ka sorkar bad kan poi sha palat 5 lak ngut ki nongshong shnong beit beit .
U don ruh u Anil Kakodkar uba dei u heh jong ka Atomic Energy Commission uba ong ba kane ka jingiateh ka dei ka lad kaba don jingkyrmen bad kaba lah ban pyntreikam tam ban pyniasoh ia ka bor ding jong ngi na ka bynta ka lawei .
Katba ia ka kyrdan kaba ar jong ki briew , dei ban husiar beit na une u khniang . namar , kum ka jingmih na ka jingbym sngewthuh jong ki ia ki jingsngew ba thikna , ki wad beit ia ki jingsngewtynnad ba thymmai .
Hynrei ym kum ka Mahavamsa la thoh ia ka da ki nongthoh bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Wat hapdeng ki kam sumar bad jinghikai kiba jop , ki la pynlong tang katto katne ngut ki nongkylla niam .
Arngut ki briew ha u slap ki iasam lang ia ka shakri
Baroh kine ki kynhun ki ioh ia ka bor jong ki na u Prabhakar Bhat Kalladka .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka bynta ba radbah jong ki nongshong shnong jong ki Jylla khamtam ki samla bad ki samla pule ha ka jinglum pisa , u Lat u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki samla ha ka .
Haduh mynta kine ki briew ki la iakynduh ia ka jingjied kaba kham sngewsih .
Ia ka duriaw Om bad ka duriaw Half Moon la pyniakhlad da ka kliar lum kaba ai ia ki nongleit jingleit ban iohi ia ka duriaw Arabia kaba itynnad .
Hadien ba u la leit sha Massachusetts , u Levertov u la hikai ha ka skulbah Brandeis , MIT bad Tufts University .
Ka jingpynslem ban pynpoi ia ki liengsuin da ka Airbus ka la pyndap ia ka jingeh ha ka jingtreikam : Ka GoAir
Teng teng , ka jingshakri ia U Jehobah ka lah ban long kaba eh .
Saw snem la iaid naduh ka rai jong ka Supreme Court hynrei ym baroh ki jylla ki la ai ia ki jingtip ba donkam .
U lum u ioh ia ka kyrteng namar ki lyoh kiba tap ia u lum baroh shisnem . ka dei ka jaka sah jong shibun ki mrad khlaw , khamtam eh ki hati .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Mirza Abu Zafar .
Libra : Ka jingim ha ka longiing kan long kaba suk .
Ki ialeh ha ka Yard .
Kane ka jingbam ba kynja mynsiem baroh ka la long ka jingkyrkhu ia ki nongmane bashisha ha kylleng ka pyrthei . Mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kine baroh ?
Ka BJP kam don jingeh ia kata , u la bynrap .
Ngam lah ban shah pyntieng ha uno uno u briew .
Pynmih ia ki ha ka kot butter bad ai kin rkhiang .
U doktor barit jong nga . U doktor uba stad .
U Ravjot Singh uba la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 na Sham Chaurasi seat un iakhun na Hoshiarpur .
" " " Phi hi phi la pynphriang ia ka shithi ban pan jingpynsangeh noh halor ka nongrim jong ka jingbym koit bym khiah ."
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA ANANTHA STHAPANA PUJA HA VRINDAVAN CHANDRODAYA ​​MANDIR LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 15 . 11 . 2014
" ar tylli ki bol ki wan mih . " " "
Ka jingai bording jong ka Jios Rs 448 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 168GB na ka bynta 84 sngi .
Hato Kane ka Jingbam Ka lah ban don jingmut na ka bynta jong phi ? U bnai uba pura u pynsleh ia ka ri ha ka jingshai kaba jem .
Hynrei ka AQI ka la kiew sha ka 249 ha ka sngi U Blei .
Thied ia ki wait ban pynkhreh ia ka rai jong ka Ayodhya : U nongialam ka UP BJP
Pynmih ia ka sur ha ka khubor ba thymmai
Ka la ioh haduh 18 tylli ki aplikeshon .
Ngam tip ruh kumno ka long shuh .
Hadien ar snem ka jingiakren , ka seng thymmai jong ka ri America . la thaw ia u Stern kum u president jong ka .
La hack ia ka website jong ka Delhi BJP , la pynjah burom ia ka page .
Lada ka BJP kam burom ia u , u dei ban mih noh na ka seng .
Ki briew kiba trei ia ka kam met .
Hynrei lada phi dei ban wan sha Pittsburgh phin shem ia lade kum u nongwan ba la pdiang sngewbha bha ha iing jong ngi .
Ki bor bar ri ki lah ban wanrah jingeh bad jingbymshngain ia ki briew jong ngi bad ia ka thain jong ngi , la ong u Rouhani ha ka jingkren ha ka telebishon ha ka jingiaid paidbah shipai kaba man la u snem .
Hadien ka Rangasthalam , u Ram Charan u sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud .
Hooid , haba ki ain kim kohnguh , kata ka long kaba nga leh .
Shisien , ha ka jingleit lynti kaba jngai , ka kali jong nga ka la ioh jingeh , ong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Kathy .
Ka sorkar India ka la khang 59 tylli ki apps ha ka 29 tarik u Iaiong kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka India , ka jingiada ia ka India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah .
Ka pyrthei ka la iawan lang , ka la pyniasoh lang ia ki marpoh khyndew jong ka Bad ka la bret noh ia ki jingialeh barim Na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
Ha kane ka jinglong jingman , ki tnad pahara jong baroh ar tylli ki ri kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki .
Ka bank kan ioh ruh ia ki account jong kumba 22 klur ngut ki nongbat policy bad ka jingtuid jong ka pisa hadien kata .
7 U tnga Khristan u dei ban leh ïa la ka bynta ym tang da kaba sngap ïa kaei kaba ka tnga jong u ka ong hynrei da kaba ïaleh ruh ban pynpaw shai ïa la ka jong ka jingsngew .
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh jong ka SAFF Women Championship kaba saw sien lynter .
Ki sla jong u khlaw sha Assam ki long kiba jyrngam bad kiba itynnad bad kiba heh bha haba ianujor bad ki sla jong u jingthung sha China .
Ïa kane ka prokram yn pyntreikam lyngba ki society ba la thaw da ki sorkar jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Khublei shibun ia u MS Dhoni na ka bynta ka jingtrei kaba khraw jong u ha ka pyrthei ."
U syiar jong une u jait u don ki bniat kiba la pynheh . Ka jingkhot jong ka ka kham long kum ka jingkhot .
Ka dei ka khunlung ba nyngkong jong nga .
Ki fund ba rit ki la ai jingmyntoi kaba phylla ia ki nongbei tyngka ha une u snem ba la dep .
Ka Kashmir ka la shah ker kut ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Nga ong ba kam dei ka kam lada .
" Phi lah ban leh ei ei kaba sniew ia nga ." " "
Da kaba ngi sngewthuh ia ki jingialam jong u mynsiem , ngi ailad ia U Jehobah ban ialam ia ki sienjam jong ngi .
U Ranbir Kapoor u la wan ryngkat bad ka kmie jong u ka Neetu Singh bad ka samla jong u ka Alia Bhatt ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
Milos , to ngin leit peit ia u kpa jong nga . Nga la off .
Ka pynleit jingmut ha ka tynrai jong ka mat .
Ki la rung shapoh ka ophis jong ka seng .
Kumta kan kham bun ki briew ha ki rel , ki bus bad ki surok .
Ka dei ka jingleit kaba ar jong u Gandhi sha ka jaka mane blei .
Ngam shym la tieng . ,
U lah ban leh ia ka bynta kaba kham heh .
Ka nurse kaba treikam : U briew uba la don ka jingshemphang ha ka kam sumar nongpang hynrei u bym pat pyndep ia kano kano ka jait skul sumar nongpang .
U long uba iohi bha bad u tip ia kaei kaba u kwah .
Katba ngi dang iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja Blei , ngi buh ia lade ha ka lain ban ioh shibun ki jingkyrkhu .
Ha ka snem 740 B . C . E . , U Jehobah u la pyndonkam ïa ki shipai Assyria ban pynjot ïa ka hima Israel ba shatei shisien bad junom .
U sohjew ba la shet bad ba la shet 2 .
Nga la bei tyngka ha kawei na ki 366 sngi ka FMP Plan .
U Chouhan u la ai jingtip shaphang ki jingpyrshang ba la leh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban kyntiew ia ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang ha ka jylla .
Ha kane ka sngi u Mr . U Sonowal u la ong ba ka sorkar ka thmu ban iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk .
J : U paralok CA jong phi u dei uba dei .
Ngam kwah ia ka .
Ha ka kyrwoh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u myntri rangbahduh bad ka president ka Awami League ka Sheikh Hasina kaba la bthah ban thaw biang ïa ka komiti jong ka BCL da kaba weng noh ïa kiba don jingïakynad .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki dei ki paralok jong u u Yerra Gangi Reddy , u nongiarap shimet u Krishna Reddy bad u khun jong u nongiarap iing jong u u Prakash .
Hynrei baroh ka long ka jingkynrum kynram.
U Bhagwan u la ong ba u siew T. 300 kum ka bai wai na ka bynta ka dukan kachori bad ba ki la shim ar tylli ki kamra ba la pyndap ha ka bai wai T. 1, 200 ban buh ia ki mar ki mata .
Ym don kaei kaei kaba kham itynnad !
Ka jingthmu ba khatduh ka long beit ka jingpyllaitluid ne jingsangeh noh ia ka jingpynlong met , kaba mih na ka jingiasoh jong ka jinglong shimet bad ka jinglong jong ka pyrthei .
" Ka Sorkar Jylla ka ai ia ki jingiarap katba lah sha kiba shah ktah " " u la ong ha ka tweet jong u . "
U Kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la shongthait noh na ka kynhun ïalehkai .
Kylli ia u doktor jong phi katno sien phi donkam ban test ia ka shini ha ka snam jong phi .
La shoh ia ki bad nangta la pyllait noh ia ki . Kaei ka jinglong jong ki ?
Ka jingkiew stet ha ka jingwad bniah bad jingstad ha ka rep ka riang ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki mar rep .
Ngi don kiwei pat ki jingthmu ruh .
Ki arngut ki paralok jong u ruh ki la shah kem .
" " " Don kiba ong ba ka pyrthei jong ngi ka la jyllei palat ."
Ngin sa iakren bad ki MLA jong ka party jong ngi , ki MLC , ki nongialam ba rangbah jong ka party bad ki briew kiba bat ia ki kyrdan ba don jingkitkhlieh , u la bynrap .
Ka Marvel Studios kan sa pynmih biang ia ka phlim Avengers : Infinity Wars ha ki jaka peit phlim ha India .
hynrei um ju leh kumta .
Bad ka Jean ha ka sngi shongkurim jong ngi ha ka snem 1959 bad mynta ka sngi .
Ka jingjied kaba pawnam ha ka liang IT .
Ka jingithuh ia ka email jong phi , la pyndonkam ban pynithuh ia phi kum u nongphah haba phah ia ki jingpynbna email .
Wat ka dur tynrai ruh ka la kylla na ka bynta ka jingdro dur digital .
" Ki samla kiba don ka jingnang jingstad ha kane ka bynta kin ioh katto katne ki lad ki lynti " " u la ong . "
Ngi hap ban peitngor wat ha bneng ha ka por miet .
Ha ka jingkren jong ka ka Sonia Gandhi ka la pyni ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah .
U Dr JS Brar , u Prof ka Plant Pathology u la pyntip sha ki paidbah shaphang ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
U Gopalarao u dang trei kum u nongpyniaid jong ka Khalsa College ha ka por ba u la shah kem ha ka jingpang typhoid bad u la khlad noh .
U President u la ong ba ka India bad ka Sri Lanka ki dei ban kyntiew ia ka jingkiew kaba kham khraw ha ka khaii pateng , ka khaii pateng , ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
La iohi ia u MS Dhoni ba u niah ia ka Nissan Jonga ha ki surok Ranchi
Ka MP ka Prasana Kumar Patasani ka la sam ïa ki khusnam kum u kongsan ha kane ka jingïalang pynhap pyrda .
Katno ka jingkiew dor phi la shim ha u snem ba la dep ?
U Tewari uba dei u Myntri ka UP u la ong ba la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki 68 tylli ki temple ban duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u PM .
Ka ain ba kyrpang jong ka iing dorbar ka la pynlong ia ka jingsumar mon sngewbha hangta ban long kaba lah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kompeni kaba pawnam ka la pynmih ia ki dur na ki dur jong ki nongdro dur kum ki dur maw kiba lieh bad lieh kiba la rong da ka kti .
Pyrshang ban mutdur kumno ka jingim kan long ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Baroh ki lad ki lynti ki dei ban long kiba iaryngkat bad baroh .
Pyndait ia ka shini , ka umsoh , ka um bad ka umsoh ha ka pan ha ka ding kaba jem .
Mynshwa ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain naduh u bnai Jylliew 2012 haduh u bnai Naiwieng 2013 bad sa shisien naduh u bnai Naiwieng 2013 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Lah ruh ban pynphai kylla ia kane ka rukom thok , da kaba ai jingmut ia ka jingpynher kaba khlain shwa ban pynslem ia ka jingleh ban pynkhih ban ialehkai ia ka jingpynher kaba jem .
Ym shym la don kano kano ka jingeh .
Nangta u la ioh ia ka jingai sngewbha . hynrei um lah ban pynhiar ia ka jingbam ba la tyrwa ha u .
U nongialam ka BJP u Murli Manohar Joshi .
Ka shnong jong u lum Black ka don ha ki ar bynta .
" " " U kapten barim ka India u Anil Kumble u kheiñ ba ka jingïalehkai jong ka India ka la dap da ki nongïalehkai ba tbit bha bad u la kheiñ ïa u Harbhajan Singh kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka ri. " . " " "
Kiba bun na kine ki jingiarap kim poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu .
Nangta leit phai biang sha ki paralok jong phi , phi jerk .
Ka seng Muslim jong ka ri Kuwait ka la pynlong ia ka jingialang .
Ia kiba bun ki jaka jong ka hima la pynrung suki suki sha ka ri France .
Ki heh spy jong ka Russia , Iran , China ia kynduh ha Pakistan ban iakren halor ka IS .
Ha ka snem 1957 ka Prudential Assurance Company Limited ka la thied ia kane ka iing bad ka la ai wai ia ka sha ka Australia bad New Zealand Bank Ltd .
Ka jingkheiñ por ka la sdang na ka bynta ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim ba la ap khmih lynti bha jong ka Bigg Boss Kannada aiom kaba 7 .
Kane ka la long ka jinghikai ia ngi .
Ka jingleit lieng ha ki um ba jem jong ka pung Jubilee ka pyndap ia ka jingsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai .
Ka kot ka ong ba ka India kan don ha ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei lada ka dang kiew ha ka 8 percent naduh mynta haduh u snem 2047 .
Hynrei ka jingdon jong kum kine ki shnong ka la duna .
" Da ka jingpynshlur da ka jingkwah brai shimet , uwei u angel u la pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong u bad u la kylla long u Soitan , kaba mut " " U Nongpyrshah ." " "
Ki jaka ba donkam ha ka jingpyni STEM
U kpa jong kane ka khynnah u la pyntip sha ki pulit halor ka jingjah jong ka .
Ka Taj Mahal jong ka Agra .
Kum u Paul , ngi dei ban long kiba shai ha ki jingduwai jong ngi haba ngi ioh khubor ba ki parabangeit ha kawei pat ka balang , ne ha kawei pat ka ri , ki iakynduh jingeh .
Ka don ha ka iing syiem Thanjavur ha ka mala kaba nyngkong .
Kham mynshwa , ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka T. 35, 040 ha ka 18 tarik u Naitung .
Nga bad u Jason ngi la sngewnguh shibun ia ka jingiarap kaba ka kmie jong nga ka la ai ha kane ka por kaba eh .
U briew na Chennai u la buh ia ka Guinness World Record
Ka dor jong u nar tynrai ka long kaba heh bha
" " " Ym don ka jingiateh ban pynphai noh hapdeng ka India bad ka Pakistan " .
Ngin sa wanrah ia ki jingpynbna katba ki nang wan .
Ki nongrep ki dei ban tip shaphang ka rukom kumno ban pynrung kyrteng ia ki nongrep jong ki bad kumno ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka dei ban mih ha ka kot jingkhein ha ka 9 tarik u Risaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Da kaba kren bein ha ka bynta ki briew ki la mynjur khlem da ia kren than : ba u Rejsek u dei ban don kti ha ka .
Hynrei hadien u la sngewskhem ba ia ka met u briew la thaw da U Blei . Ba lah kyndit !
Hato nga pdiang sngewbha ia ka lad ban ithuh ia ki briew kiba don ka kolshor kaba pher na ka jong nga ? Hato nga pynlong ia ka jingpyrshang ban leh kumta ?
Ka jingjynjar ka long shisha tang na ka bynta ka shuki .
Ka jingpynkylla ia ka seng jong ka PCC ka lah ban long shen
Ka kynhun kaba don shadien jong ka Basa Bali ka dang leit ruh sha ki skul , ki shnong ki thaw , bad ki ophis sorkar khnang ban kyntiew ia ka ktien Bali .
Kumjuh ruh kawei ka bynta jong ki nonghikai ka la mih tyngeh ban kyrshan ia ki samla pule JNU .
Ki kmie ki kpa jong ka kim lah ban kren phareng na ka bynta ka shit .
Hynrei ngam lah ban sangeh ban pyrkhat .
U Heh jong ka Cricket Australia u Kevin Roberts u la khot ia kane ka jingmut kum ka jingpynthymmai .
