Ka lah ban poi haduh 10 haduh 12 percent ruh katkum ka jinglong ka iew ka hat .
U khun langbrot u lah ban leit shajan u nongap langbrot bad wat ban pynkhih ia ka kjat jong u .
Hadien ba la pyntreikam ia ka protocol ha ka tiar hi , kan pdiang ia ka kynhun ba kyrpang jong ki hukum ba la phah sha ka lyngba ka USB da kaba pyndonkam ia u lain hukum .
Hadien ha ka kam jong u , u la trei lang bad u Palghat Mani Iyer bad u Palani Subramaniam Pillai .
Ka thup kyrtong jong ka BJP na Haryana , Maharashtra ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Salim u la shah kem ha ki pulit .
Wont pynlut ia ka pisa kaba bun .
Kaba nyngkong ka long kaba shisha , hynrei kaba ar ka kham shisha .
" U director u la ai ka daw ba u Jai um lah ban wan namar ba u don shabar ban ring dur ia ka phlim ' Goa ' " " Ym don hero uba ong ba ka phlim jong u kan ym iaid ."
Ka jingtreikam ka la shah pynsangeh noh .
Ban iarap ia phi ban jubab ia kane ka jingkylli , pyrkhat ia ka jait jingiadei paralok kaba kyrpang jong ki briew .
1951 Ki jingialehkai Pan Amerika 1951
Ka la ai ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 8 snem , bad ka la sdang ban pule ia ka jingrwai Hindustani ha ka rta kaba 10 snem .
Ka Croatia ka la pynliem ia ka Netherlands ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha katei ka jingiakop .
Ka ksiar ka don ka jingiadei kaba sniew bad ka equity .
" " " Mynshuwa ngi ju peit bniah ia ka dor jong kine ki marbam ba kongsan hynrei ki ain pdeng ki la knieh noh ia ki jylla ia ka bor jong ki . "
Ngam long uba riewspah haduh katta .
U la buh ia ki lyngkhot khaw ha ki trok .
Peit , nga tip ba ka sawa kum ka jingkren biej , hynrei u baymax ruh u la don hangta .
Ka Banerjee kan leit sha Singapore ha ka 17 tarik u August ha ka por janmiet bad kan wan phai pat ha ka 22 tarik u August 2020.
Ka jingkiew tulop kan long katkum ka komishon tulop kaba thymmai tam .
Kane ka dei ka ri paidbah
Ka la ong ba yn siew bai lutksan ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
Srinagar : Ka Jammu and Kashmir Salvation Movement ka
Ia ka result jong ka UP Board na ka bynta ki eksamin jong ki skul heh bad ki skul pdeng lah ban pynbna ha ka taiew ban wan .
Ka iing bad ka spah ki long ka jinghiar pateng na ki kpa , hynrei ka tnga kaba stad ka long na U Trai .
Ban thied marbam u la hap ban pyndonkam ia ka shiphew spah tyngka kaba ka tnga jong u ka la kamai da kaba ai jinghikai piano . hadien , u la hap ban shim ram san spah tyngka na ka bynta ka jingim jong u .
Ha kajuh ka por u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la kynthoh ia u CM namar ba u long u nongsynshar synshar paidbah .
Hynrei kane ka phlim ka la dep ban iasoh bad ka klob kaba 200 klur tyngka .
U nongthaw jingmut u Chen Chang u la phah sha ki bor synshar bad la wanrah ia u sha ka ain.
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingkyntiew ia ka jingiakynduh ha ka iing dorbar thawain , ki samla bad ki jingialehkai bad ka kolshor .
Ha trai jong ki step , u syiem u la plie ia kawei ka jingkhang kaba la pynitynnad bad u la iaid shawei , da kaba pyni ia u samla Julian ban rung .
Ka MEA ka ong ba u Modi um ju pan ïa u President jong ka US ban pynïasuk halor ka Kashmir .
“ U PM u la thoh ia ka Exam Warriors , ka kot ban hikai ia ki samla pule ban pynjem ia ka jingkhuslai ha ka por ba ki leh ia ki eksamin ."
Ha West Bengal ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka TMC bad ka liang kadiang . ka Congress bad ka BJP kin don ha ka jingiakhun ha ki khyndiat eh ki seat .
Ngin sa mynjur ia ka rai kaba kyntu ban ai ia ka Bharat Ratna ha ka PV .
" " " Nga dang thoh sa ar tylli ki projek ."
Karan Oberoi bad ka Pooja Bedi
Ka NCP kan thaw ia ka Third Front ha Gujarat
Wat la lah ban buh bun ki daw hynrei ym don mano mano ruh ban don kano kano ka jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jingmih .
Ka Raja Yoga , ka Jnana Yoga , ka Karma Yoga ki long katto katne ki kot kiba u la thoh .
" " " Nga bud ia ka jinglong jong nga ."
Ka jingialehkai ka kham khraw ban ia u nongialehkai .
Ia kane ka foundation la pyniaid da ka Sonia Gandhi .
ban ioh ia ka jingsumar hadien kaba donkam na ka bynta ka por kaba ym duna ia ka hynriew bnai hadien ba la dep pynbeit , bad jingai jingmut katno sien phi dei ban shah peit hadien kata .
Baroh kiba ha iing ha sem jong ka iing Nandamuri ki dei ban shim kum ka kamram ban pyrshang na ka bynta ka jingjop jong ka TDP ha kane ka elekshon ban wan .
U sngewsih haduh katta katta ba u la thoh ia ka poim , da kaba pyrshang ban thew ia ka mynsiem ba sngewsih jong u Sardar Dyal Singh Majithia .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamil Nadu bad Kerala , katba ka eriong bad ka eriong ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Rajasthan .
Katto katne ngut ki samla pule kynthup ia ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ki la mynsaw .
Ki don bun ki jingbatai shaphang ka saian .
La iathuh ba u la iakren bad ka Mamata Banerjee ha ka phone ruh kumjuh .
Nalor kata , bun kiwei pat ki jingai jingmut , kiba mynta lah ban khot hackneyed , ki donkam ban peit thymmai .
Ki heh jong ka bank ki la kynnoh ba baroh ki ATM jong ka nongbah ki la sdang ban treikam bad ki la sam pisa T.100 .
Kumba long ha ki katto katne ki ri synshar paidbah , ka por jong ka jingkylla kaba katto katne bnai ka mih shwa ban thung ia u president ba thymmai .
Yajna ha Badrinath Dham ban pynlong myntri rangbah duh ia u Modi
U Scimitar um shym la lah ban sdang ia ka kam ha ki tarik ba la buh .
Shiphew ngut ki samla na katei ka shnong ki dang shakri ha ka kam shipai .
U Jimmy Kunal Nanda u dei u nongak phlim bad u model jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sumar ia la ki khun .
Ka dohkha Herring ka dei ka jait dohkha .
La kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei kine ki shynrang ki bym ngeit ia ki kynthei kiba nyngkong , kumba ka paw kim ngeit ia ka Mari ruh .
Ka jingdon ar tylli ki riti synshar bad ki tnad synshar ba kyrpang ha baroh ar tylli ki jaka jong ka Union ka wanrah ia ka jinglong arsap kaba bun , ka jingbym lah ban treikam bad ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai .
Kaba nyngkong ka dei ka kot Sha ka lawei kaba la pynmih da ki koidi Ashram ha ka 1 tarik u Naiwieng 1949 .
Hynrei kaei kan batai ia phi kaei ka Saqar ?
Nga dih 3 litar ka um man ka sngi .
Ki arngut ki khynnah kynthei kiba la shah kem ha ka taiew ba la dep namar ba ki la thoh bad like ia ka jingthoh ha Facebook shaphang ka jingleit ontep ia u Bal Thackerays ki la lap ia kane ka lynti kaba eh .
Ka sorkar jong nga kan dang trei ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong kine ki jingiadei ha kaba wad ia ki jingmyntoi jong ka India .
Nga sngew kmen ruh ban iohi ba ka Mission Shakti ka paw ha ka mang tyngka jong ka Union kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Shisien ba la encode ia u dak , un ym shah pynkynriah ne weng noh .
Ki burom ia phi .
Ka jubab ka shong shibun eh haduh katno la pyntbit ia ka , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Nalor kata ka kynhun kaba lai jong ki 236 ngut ki nongwan phetwir na Iran ki la poi mynta ka sngi ki dang shah set kyrpang ha ka jaka jong ki shipai ha Jaisalmer .
Hynrei ka jingot ka dang bun bad ki nongtrei ki dang duna . Kumta to ngin leh bha ïa kiwei da kaba pynbna minot ïa ka khubor jong ka Hima .
Ngam ju buhrieh ia kano kano ka bynta shaphang ka jingim jong nga .
Ia kane la bud sa ka jingkhawai shongkurim kaba heh .
Ka Sorkar Rajaji T . B . Hospital ha Tiruchirapalli .
Hynrei haba phi iohsngew ia kum kine ki khubor . . .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki para Gandhi ki pynpaw ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ka jingmih na ka elekshon ka pynshisha ba ka India ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingpynkylla ong u Modi .
Ka jingma ia ka imlang sahlang hangne ​​.
Ka sorkar kam leh ia ka hok .
Kumba 80 na ka shispah ki nongshong shnong ha Darjeeling ka shnong West Bengal kaba itynnad bha kaba don ha pdeng jong ka Kanchenjunga ki shaniah shibun eh ha ka kam sha bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Baibl ka ong : Ka jingsdang jong ka jingialeh ka long kum kaba pyllait ia ki um . kumta shuwa ba ka jingialeh kan bthei , shim noh ia ka shuti jong phi . Ki Proberb 17 : 14 .
Ka Julia ka donkam ban trei ia ka sur , ka jingstet , bad ki rukom ring mynsiem .
Ka bor synshar pdeng lane kino kino kiwei pat ki ophisar ba la ai bor da ka bor synshar pdeng ha kane ka bynta , ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang baroh haba ki trei ia baroh ne kano kano na kine ki kam harum kata .
Ka jingrakhe sngi iap u Dr Babasaheb Ambedkar : Ki paidbah kiba ieng lain ban ai burom ia u Dr Babasaheb Ambedkar
Ki dkhot ka District Congress Committee ki la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka .
Haba kren ha ka jingialang ha Pusad ha Yavatmal district , u myntri rangbah u la ong ba u Gandhi u la pyniasoh ialade khlem mon namar ka jingkren jong u nongialam ka seng Congress u Salman Khurshids .
Ka la ak ha ki phlim kum Ka Myth , Ka Politics jong ka Jingieit bad ka phlim Hisss .
Ka KKR ka la jop da 10 wiket .
Ia ka jingiap jong ka la pynshong nongrim ha ka jingsngewsih kaba jur bha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u khun jong ka u Gregory bad ka jingkhot phone hadien kata na u Ernest .
Hei phi la ju pyrkhat ban ai kyrteng ia kane ka lieng kaba rim ?
Hangne ​​ka don ka jingiakren kaba la kynnoh :
Kane ka dei ka por ba ka dang pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingai dud kaban sa wan .
To long kiba kmen bad baroh kiba bha .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingpyniabynta .
Ka jingbishar kaba khatduh ia kane ka mukotduma kan long ha u bnai ban wan .
Ka India ka la long ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban poi sha ka orbit jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Nga lah ban ong ba bun hapoh ka sorkar ki sngewkhia ia kane .
Ka MEA jong ka India ka la pyntip ba u Jadhav u la shongthait kloi na ka kam shipai duriaw bad ka sorkar kam don jingiadei naduh ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw jong ka ri India .
" U la ong " " Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri ."
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 279 , 337 bad 427 , IPC pyrshah ia utei u nongniah kali .
Kiba shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingkhaii briew bad ka jingpynkylla pisa ki shah jied MP .
U Kaala u la shah kem ar snem mynshwa halor ka kam pyniap masi bad mynta u la mih jamin , ong u Chaudhary .
Ka rukom kit kaba la pyndonkam bha ka long ki kali .
Ka la pdiang ia ka jingsiew kot bad ka kwah ba ngan iakynduh ia u tnga jong ka u Gary . Kumta nga la leit jngoh ia ka iing jong ki , bad ngi la iakren lyngkot da kaba pyndonkam ia ki jingthoh .
U ong ba un ai ia ka kaiphod kaba bniah ha ka sngi kaba bud .
Ha kaba pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang ha ka rukom synshar paidbah , bun ki briew ki la iathuh ia ngi ba ngi pyrshang ia kaba ym lah ban long .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sahid Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka bench kan shong bishar biang ia kane ka kam lashai ka sngi , la ong u Additional Solicitor General ka Ri India u Satya Pal Jain .
Ia ka tempi la ker sawdong ruh da ka jingker maw kum ka kut .
Ka Congress kam khlain ban ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP .
Ka ri ka la mad jingeh shibun namar kane .
U bam ruh ia ki sla bad ki tnat sla , ki symbai , ki syntiew , ki tnat , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U Shri M . U Madhavan Nambiar ha ka por ba u la shongthait mynta ka sngi u la aiti ia ka kam jong u Secretary ka tnad Civil Aviation sha u Shri Syed Nasim Ahmad Zaidi .
Ki dur jong ka jingim baroh kawei , jong ki jingjied ba ki briew ki leh bad kumno kita ki jingjied ki treikam na ka bynta jong ki , kita ki dur ki long kiba la jan ban ioh .
U la tip ba ka don ha ka jingsumar jong arngut ki samla shynrang , u Nitu Roy bad u Amit .
Katba ka jingbym don akor ha kano kano ka kam paidbah kam long kaba donkam bad man la ka jingiakynad ha ka kam dei ban bishar kloi , ka jingdonkam jong ki ka kham bun ha kaba iadei bad ki shipai .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien lynter jong ka Haryana ha kane ka samoi .
U nongpyniaid jong ka MIT u Munish Sharma u la ai khublei ia u .
Ki pulit ki la ai jingmaham khatduh .
Kiei ki jinglamler ba u Soitan u pynphriang ?
La pynduh jait ia ka jingpang khlam ha India ha ki snem 1970 bad ka World Health Organization ka la pynbna ba ka pyrthei ka la lait na ka jingpang khlam ha u snem 1980 .
Mano ban sumar ia ki kmie ki kpa jong nga hadien jong nga lada nga ruh nga leit ?
U Kanhaiya u la shah pynshitom da kaba siew T.10 hajar tyngka .
Hynrei ngi tip ba kham bun ka dei ban bud .
Ki Rajput kiba pyrshah ruh ki la shah pyndem .
Hato u Eusebius u khein ia lade kum u Khristan ?
U ruh u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon .
Hynrei ka dang long kaba khlem list .
Kumta kumno ka BJP ka la pyniaid ia kane ka mat ?
Ki kynthei kiba kwah ia nga .
Nangta u la phet noh sha ka kamra shet jingshet bad hangta , u la iap suk .
Ha kawei ka sngi ka jingjia ba sngewsih ka la jia . U khynnah u la pyrta ba u don ka jingpang khlieh .
Ia ka ain kyllum jong ka jingleh jakhlia ha ri India lah ban shem ha ka Section 292 jong ka Indian Penal Code , 1860 kaba pule kumne harum .
Ki samla pule na kane ka skul hadien ba ki la pule kham shalor ki la ioh kam ha ki Seng bad ki Institution bapher bapher .
Kata shisha ka long ka jingmut kaba bha .
Ha ka por lyiur la bet ia u kew .
Ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma 14 ngut ki nongshah kynnoh ki la don lang ha ka iingbishar .
Ka dei tang ka lad ban shai ha ka jingim .
Ki nongkren phareng ki kham bun ha Asia ban ia kiwei pat ki jaka .
Ka dei kawei na ki saw tylli ki krem ​​ha kaba u Guru Rinpoche u ju pyrkhat ha ka por jong ka spah snem kaba phra .
Ka Nissan Evalia ka dei kawei pat ka kali kaba ngi dang ap khmih lynti .
Katno ka long kaba stad namarkata ban pyndonkam hok ia ka por ap da kaba don beit shibun ban leh ha ka kam U Trai !
U la kyrpad shuh shuh ïa ki DC ban pynjari pyrkhing bha ïa baroh ki kyndon bad ki kyndon jingïada kynthup ïa ka jingdeng ïa ki mask bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ban peit bniah ïa ka jingsaphriang jong ka khlam .
Ki samla pule ki la pyndep haduh 1 205 ngut , ha kaba 632 ngut ki dei ki kynthei bad 573 ngut ki shynrang .
To ai ba ki nongai jingmut Khristan kin ym don jingbakla satia ha kum kane ka jingai jingmut !
Hangne ​​la pynpaw ia ka nongrim jong ka jingshngain kaba la pynbeit kum ka nongrim kaba bha , khlem kata ka jingthaw bad ka jinglaitluid ki long ki bym don jingmut .
Dei tang ka iing jong u KCR kaba ioh jingmyntoi na ka Telangana .
U slap u la nang duna hynrei ka Vishwamitri ka la pynshlei ia ka shnong Vadodara .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta jong ka Dashrath Manjhi katba ka Radhika Apte ka dei ka tnga jong u .
Ngin sa shna ia ka jaka buh carbon kaba palat ia ka 2 . 5 billion ton ka lyer carbon dioxide kaba iaryngkat ha u snem 2030 , da kaba pynmih ia ki khlaw bad ki dieng kiba kham bun .
Ki don 25 million ngut ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar jong ka ri India .
Ka Article 371 ka dei na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki riewlum ha ka thain shatei lammihngi .
U myntri ka tnad ka ain u Bekir Bozdag u la ong ba 147 ngut ki la mynsaw .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga ha ka jingshakri jong nga ia U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong baroh 8 tylli ki ri kiba long dkhot ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan .
Kaei ka jingkiew kaba la pyndap da kaba bun ki khynnah skul kin kwah ban leh bad balei ?
U Beeran u la shakri ruh katto katne por kum u Dkhot Pynïaid jong ka Jylla .
Ka jingialeh ka dang iaid ban pynim ia ka khmat jong ka Sorkar .
" " " Pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor , " " la duwai u nongrwai Salm . "
Ka pyrthei ka la phiah hapdeng ar tylli ki bor bah .
Ka jingpyniap ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai .
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingpynmih ia kane ka scooter electric ka la sdang naduh ka 25 tarik u bnai September ha ka karkhana jong ki ha Chakan ha Pune .
Katkum ka Section 24 jong ka ain la ai jinghikai halor kane ka ain sha baroh 32 ngut ki ophisar jong ka District Social Welfare bad ki ophisar iada .
Ym don mano mano ba janai hadien baroh .
U la trei ruh ia ki kali heh jong u hi kynthup ia ka kali heh kaba la shna kyrpang na ka bynta ka Kode57 kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna kaba la rim bha .
" " " Ka ri America ka dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh , bad u President u dang shim ia ki sienjam kiba donkam , " " la ong u Sean . . . "
Dain kuna ka BCCI ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul T. 20 lak marwei namar ki jingkynthoh ha ki Talk Show .
Nga dang shu dep ban ring ia ka phlim Hindi kaba la thmu ban pynmih shen .
Bad namarkata baroh ki tnad ki peit bniah ia kane .
Hynrei ngan pynshai ba ngim pat don por ban shongthait .
Ki nongpang ki lah ruh ban donkam ia ka jingai jingmut shaphang ka jingbam ban iada na ka jingkhanglad da ka jingbam bolus .
U Mandhana u la ong watla ka Indian ka la shah thep katto katne ron ha kaba kut hynrei ka kynhun ka la dei ban lah ban beh ia ka thong .
Ki brush shyntur ki don ki shniuh kiba jrong kiba saw kiba pyndonkam ban pynkhuid ia ki mar tynrai .
Ki samla pule kiba pule ha ka Jazz bad ka Jingrwai jong ka ri Caribbean .
Baroh ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma hapdeng ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka Shiv Sena pyrshah ia ka jingiatehlok jong ka Congress NCP .
Kiba la san pat ki ju sah ha la ki kjat bad ki thiah lyngngai , ki plie ia ki khmat na ka por sha ka por , ki pynkiew bad pynphriang ia ki shkor kiba heh jong ki ban kem ia kino kino ki sur jingma .
Ka Congress ka dei ka seng kaba ia mynjur lang .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Gurjinder Singh .
Lano kane ka la jia ? u la kylli kyrkieh .
Ka text jong ka jingiakren jong ngi !
U la mih na katto katne ka jingjngai .
Utei u rangbah u la shah sumar ha civil hospital jong ka 2019.
Ha kata ka snem ka ri India ka don 7 ngut. 68 million ngut ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri kiba la pyni ia ka jingkiew kaba 10 . 2 percent na ka snem ba la dep .
Dei thik ka ktien kaba beit bad kaba jylliew jong ka kaba batai ia ka jingphylla jong ka jingmih jong u Chaitanya kaba la pynlong ia ka Chaitanya Bhagavata kaba pawnam tam bad kaba lah ban ioh na ki kot niam kiba pawnam bad kiba lah ban ioh .
Ka jingkren jong u ka long kaba don burom , bad ki jingkylli kin pynlong ia kiwei pat ban pyrkhat , ki ktien jong u kin pynlong ia ki ban sngew lehrain .
Dei ban thaw sorkar ia ka BJP ha Delhi : Dikshit
U President u la ong ba kine ki shiphew snem ba la dep ki la ïohi ïa ka jingkylla ha ka jingïadei jong ka India bad ka Russia .
Ka jingialehkai kaba bud ka dei kaba la khmih lynti bha .
Ki jaka sor ki trei kum ki engine jong ka jingroi bad ka kyrdan jong ka jingkylla sor ka long kawei na ki dak ba kongsan jong ka jingroi .
Ka long kaba eh ia ki ban trei ha ki jaka kiba jngai 40 haduh 45 km na ki iing jong ki .
Ki khynnah skul ki la hap ban mad ia ka por kaba eh namar ka jingthut ha ka leit ka wan .
Ki ar tylli ki jingjrong kim iadei .
Ia kane ka prokram yn plie paidbah da u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Nangta katba nang bun ki nongpang , kumjuh ruh ka jingpynbor ia ki hospital .
Ki don haduh 75 tylli kum kine ki skul ha ka distrik .
U la ai khublei shibun ia ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang kaba la seng ia kane ka CRC ha Ranchi .
" Ka cast ka rwai " " Nga long kaei kaba nga long . " " "
Ki lah ban shah ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Lait na ka karkhana nar ka Ziscosteel ka don ruh ia ka par tih nar ha Zimbabwe .
Ki ia kren iwei ia iwei pat da ki thylliej kiba bun bad nangta ki iaid biang iwei ia iwei pat .
Ka Hospital ka la kam ba une u briew uba la mih na katei ka Hospital ha ka 30 tarik u Naiwieng u dei u Kabira .
Ia ka jingheh ba shisha jong ki jingpang STD ha Bangladesh ym lah ban pynshisha bad ia ka jingkhein ba shisha jong ka ri baroh kawei ym lah ban ioh .
Ngan sa . Nga ieit ia phi , Pa .
‘ Ba ka thoh ka tar ka dei ban pynsah ia ka akor , ’ u la thoh , ’ ka long ka jingmut Khristan ym ka jingmut jong ki nong India .
Kumta haba nga la sngewsih .
Ka jingpynrung ia kane ka file survey ka la bakla
U Modi u dei ban shim ia ka kabu .
Ki don ki temple , ki pavilion bad ki tyllong um ba kynja mariang ha ka complex jong ka Galtaji .
Ka long baroh shaphang kumno phi leh ia ki jingjia bapher bapher .
Klet noh ia ka jingieid kaba phi la ju iasam .
Ki system SIGINT ba mynta , namarkata , ki don ki jingiakren kiba kongsan hapdeng ki jaka pynsangeh .
Ki hynmen bunsien ki hap ban leit ryngkat bad u Hagler sha kiwei pat ki shnong trai jong ki nongialehkai na ka bynta ki jingialehkai jong u .
Namar ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh ia kaba bha bad u bym leh pop .
U lok jong nga u dei u nongdro dur .
Ngi la leit jingleit lang kum ka longiing .
" Ka jinglah ban iohi shai ia kaei kaba don sha lyndet jong u lum uba hadien ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongwad bniah ha ka lawei ," la ong u Thomas Zurbuchen , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Nasa na ka bynta ka saian . "
Ia ka rukom leh ia ka met iap la ring ha ka video .
Ngin nym pyrshang than ia ka bhah jong ngi , la ong uwei .
Ka jingsdang jong ka jingkut .
Ha nga , u paralok bashisha u dei u briew uba don beit na ka bynta jong phi bad uba map ia phi haba phi bakla , ong kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Ashley .
Hadien ba u la dep ia ka jinghikai un ioh ia ka bainong kaba T.12 lak shibnai .
Ka jingktah kan long , u la bynrap , ha kylleng ka pyrthei .
La jied ar tylli ki konstitwensi kiba kongsan jong ka dorbar thawain .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong kino kino ki arliang bad ka jingjrong jong ka liang kaba lai .
La rakhe ia ka ha ka sngi Ekadashi Tithi jong u Kartik Shukla Paksha .
Bteng ban pynjahthait ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong phi .
Lait na kane , ngi la bat ia ka jinglong kaba skhem pyrshah ia ka jingpyllait ia ka pisa ba kongsan katba ngi dang pynkylla ia ka por jong ki ram kum ka sienjam kaba treikam ban tehlakam ia ka kolshor jong ka jingbym siew ram .
Katba ka khubor kaba bha ka dang wan na India .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh ar tylli ki shithi byrngem ba la kynnoh ba ki dei na ki seng Maoist , la iathuh ka PTI da kaba sot ia ki heh sorkar jylla ki bym lah ban ithuh .
Bad don kiei kiei kiba phin ym lah ban klet .
Ka Pauline ka la don 28 snem ha ka por ba la pyndep ia ka jingdro .
U la leit pule ha ka skul pdeng jong ka skul bah jong ka thain shatei lam mihngi , bad hadien kata ha ka skul bah jong ki khynnah shynrang jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka sling ka long na ka bynta ki bynta ba shalor kiba la mynsaw .
" Ym don jingma ia ka sorkar bad kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka " " "
Ia kane ka metiap la buh ha Civil Hospital Dera Bassi .
" " " Ka UK kam pat jubab bad ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ngi ban pynphai biang ia u Nirav Modi , " " la ong u Kumar .
Ngim tip kaei ka jingiadei jong ngi bad ka .
Ha ki bnai bad ki snem ban wan kin shah kylli jingkylli ha ka UKBA , ki nongpan jaka rieh tngen , kiba phet krad na ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong ka ha ka pung ha kawei ka jaka tih maw kaba la khang hajan ka shnong .
Ki ri jong ngi , ki niam , ki briew , baroh ki long kiba pher .
U Kl Rahul , u Murali Vijay , u Kohli hi bad u Ajinkya Rahane ki la ialehkai lang .
Hapoh bad sha kadiang : U Cardinal Innitzer u thep vote ban kyrshan ia ka Hima German .
Ki jingpynkylla ktien ki don ha ka ktien China barim , katto katne na ki la pyndonkam ha ka ktien China mynta .
" Dang shen la wanrah ia ki plan thymmai na ka bynta ban pyniar ia ka jingpynmih nar ha ka jaka shna nar Alaverdi bad ban pynmih ia ki par nar thymmai hapoh ki kyndon jong ka projek " " Armenian Copper " " .
Ka Facebook kan pynpaw ia ka pisa thymmai
U Arun u iakynduh ia u Dinesh Mathur bad u pyntip ia u ba un ialeh ia kane ka mukotduma .
Ngam shym la pyrkhat ia ka , da kaba shisha .
Ha ka jingkhein kyllum , ka bai kali ka la kiew da 7 percent , la bynrap biang u Firoz Salauddin .
Kaei kaei kaba kongsan ia ngi ka long u lum .
Ha kata ka por u la long u rangbah shipai .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka Centre halor ka jingeh jong ka jingkyrduh kam .
ka jinghiar jong ka kyrdan pule kaba kham shalor .
Kumta ka la nang kham eh .
Katto katne ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Abul Hasnat Abdullah na Barishal 1 ki la ioh 99 percent ki vote .
Kane ka khlam ka la sdang na Wuhan ha China bad ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
La shna bun ki jaka ba pawnam ha Karthikappally kiba ieng kum ki sakhi ia ka pateng bah jong kane ka jaka .
La lap ia ki bom na ki lynti rel ha West Bengal
Kaei ka Server ba la aiti ?
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki long ki ktem liengsuin ba shakhmat jong ka Japan kiba buh jingma beit ia ka Ceylon bad ka India .
" Katba u " Gandhi " u shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingim jong u Gandhi , haduh ka jingshah pyniap jong u , bun ki phlim ki la jied ban pynleit jingmut ha ki bynta ba kyrpang . "
Baroh ki long kiba bha haduh ba ki khun kin da san .
Ha u bnai May 1984 kumba shisnem hadien ba u la dep pule ha ka skul heh , u Ryusuke ruh u la pynrung kyrteng kum u nongsdang .
Ban pynsted shuh shuh ia kane ka kam dang shna sa kumba 100 tylli ki kad liengsuin bad ki jaka buh liengsuin .
Ankit Tiwari : Ka ktien ‘ romantic ’ ka long synonim bad nga .
Ka kynhun kriket jong ka India ka ioh ia ka jingbyrngem lehnoh , ka BCCI ka pynjah burom ia ka .
Hynrei phim mon , lymda U Blei U mon . Halor !
Kine ki triangle ba kyrpang , kat kum ka jingong u Acker bad u Davis bad kiwei kiwei , ki long ki triangle ‘ bashisha ’ , ki triangle ‘ kiba bha tam ’ bad ki triangle ‘ ba la sngewthuh ’ .
2 To Long kiba bha : Ka jingpynneh ia ka jingmut kaba bha ka iarap shisha .
500 gms U sohjew , ki jingbam ba la shet thymmai .
7 Da ka mynsiem jong u , U Jehobah u la ïada ïa ka jaitbynriew Israel hyndai , ha kaba yn kha ïa u Symbai ba la kular .
" " " Nga la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki nongbishar halor ki jingsuba ba ki iap na ka jingdih kyiad thok ha Amritsar , Gurdaspur bad Tarn Taran ."
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Singh u dei tang ma u uba dei u ophisar IPS ha katei ka tnad .
Bad phi , na kano kano ka jaka phi don .
Ha ka kper jong u u la lah ban thung bun ki dkhot jong ka jait Lilium , u la kylla long u riewstad ba la ithuh ha ka kam .
La antad ba u la iateh lok bad ka Mathilde na Brabant ha kajuh ka por .
La kurup ruh na ki ia ki tiar ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Ka phutbol Sudan ka don ka histori kaba jrong .
2 ngut ki nongtrei jong ka seng Congress ki la shah pyniap ha ki nongialeh CPM ha u Feb ' 19 .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki par dewiong coking ha India da ki buit dewiong kiba lah ban neh bad kiba iadei bad ka mariang bad kiba khuid .
Ym tip ia ka jingsdang kaba thikna jong ki kulai , wat la bun na ki kulai kiba ngi iohi mynta ki mih na ka thain Arctic ne Siberia .
U kpa jong nga u dei u doktor .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka lynti iaid liengsuin katba ka sngi ka dang mih .
Ka jingkiew jong ki iew jong ki mar poh khyndew ka la pynkiew ruh ia ka jingsngew na ka bynta ka pisa rupee .
Pynkylla man la ka por ba pan ia ka window ba paw .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingleh la ap .
Ka dei tang kawei ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew kaba la ktah ia ka liengsuin Concorde .
Ki nongmane jong u ki dei ban kyntait ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim da ka snam , ym nyngkong eh namar ba ka jingleh kumta ka long kaba khlem koit khlem khiah , hynrei namar ba kam long kaba khuid .
U Nikolas Cruz u la shah kem tang hadien katei ka jingjia , hadien kane ki pulit ki la tip ba u dei u khynnah skul barim jong katei ka skul heh uba la shah beh skul namar ki daw pynshitom bym lah ban batai .
Ki jingiakhih ki la sdang ha ka nongbah Bujumbura ha ka taiew ba la dep hadien ba ka seng synshar ka la pynieng ia u president u Pierre Nkurunziza na ka bynta ka samoi kaba lai .
Ha kajuh ka por ka jingtohkit jong ki pulit halor kane kam pat sdang .
Ki jingtip kiba iadei bad ki sboh bad ki dawai pyniap khniang
U Fern bad u George Couch ryngkat bad nga bad ka Grace ha Gilead , 1954 Ynda ngi la dep ia ka course la bthah ia ngi ban shakri ha ka kam district .
Haduh mynta la iathuh ba ki don 107 ngut kiba iap , ryngkat bad kiba mynsaw bad ki iing kiba la twa .
" " " Kumta u la ioh 3 tylli ki bynta kiba iaryngkat ."
Ka jingsynshar Kanthalia Thana la seng ha ka 6 tarik u August 1918 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1985 .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary general jong ka seng Congress, ka thoh ruh ha ka twitter jongki, ban khot ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Uwei u lah ban peit ia ka website na ka bynta ki jingtip ba bniah , ka la ong .
Ka jingialang kaba heh tam ka dei ka stage jong ngi .
U President ka Ri India un plie ia ka jingialang jong ka CIRDAP kaba 19 ha ka 30 tarik Naiwieng ha Vigyan Bhavan .
Jan Dhan ka jingpynrung pisa bad ka kam bank na ka bynta baroh .
Ha kawei pat ka liang ngi don ia ka 21 tarik u February , ka sngi rakhe ia ka ktien kmie jong ka pyrthei .
La ai ia ka khusnam kaba Nyngkong , kaba ar , kaba lai bad kaba pyntngen sha ki nongjop .
" " " Ngi dang lap katto katne ki jaka ha ka pyrthei kiba shit bad kiba la shim ba ki long kiba khriat . " " "
Lada u Myntri Rangbahduh ne u nongialam ba rangbah jong ka seng India u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor , ka India kan jin da la hap ban siew kylliang da ki shipai .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kynthup ia ki lad jingpyllait im bad jingiarap ba la leh da ka sorkar Tamil Nadu bad ki jingiarap ba la ai da ka sorkar pdeng .
Ka kot khubor Economist dang shen ka la thoh : Kiba bun , lada ym baroh , ki jingialehkai ki iadei bym lah ban pyniakhlad bad ki lai tylli ki niam ba kongsan jong ka thain Asia Mihngi , ka niam Buddhist , ka niam Tao bad ka niam Confucius .
U myntri ka tnad pule puthi u RP Nishank u la ioh ia ka khusnam Vatayan Life Achievement Award
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok riti synshar jong u ban khanglad ia u ban leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Shirdi ha Maharashtra ha ka jingialang pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong u Shri Saibaba u ai jingkren ha ka jingialang U Myntri Rangbahduh ka Ri u la leit jngoh ia ka Shirdi , ha Maharashtra , mynta ka sngi .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u nongkhaii NRI , u Balakrishnan u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang jong u P K Shyamala Chairperson ka Anthoor Municipal .
Kumta ngam tharai ba kata ka dei ka daw .
Ki sienjam ban pynthymmai ia ka tnad Excise ki dang iaid shakhmat haduh katta katta .
Ka jingroi jong ka tnat pynroi jong ka ri India ka nang slem .
Nga bad ka Regina ngi la ai nuksa ia kiwei pat kiei kiei kiba ngi pdiang khlem da iohi ia ki , kum ka bording .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing jong u .
" U Joseph u la ong ha la u kpa " " Ym kumta ko kpa jong nga . naba une u dei u khun nyngkong . buh ia la ka kti kamon halor ka khlieh jong u " " ".
Balei ngi hap ban ' iohi ' ia la ka jong ka khun ksiew ha ka rukom kaba thikna ?
Ka long kaba eh ban sngewthuh , kumta bunsien nga shem ia lade ba nga dang phohsniew sngi . Kiwei pat ki kam ba ma ki ruh ki la sdang ban pule ia ka Baibl khlem da sngewtynnad ia ka .
Peit ia kum kane ka jingiarap ba la ai da ki para bangeit kum ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Bthah ka tnad elekshon ban hikai ia ki ophisar na ka bynta ki Polls
Lada ka long kumta , kaei ka jingktah kaba ka jinglong jong ka longiing jong phi ka lah ban don ha ka jingpeit jong phi ia ka jinglong jingman ?
La pynkhih ia ki ' nongiada ia ka jingngeit ’ , .
Uwei u mishoneri u la ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi la iohi shisha ia ka jingsumar U Jehobah lyngba ka jinghikai kaba ngi la ioh ha Gilead . Ka la tei shisha ia ka jingngeit jong ngi .
Kumno u la long u professor ?
Ka Mari ka la buh jingkynmaw ia ki jingjia bad ki jingkren iathuhlypa , ka la buh ia ki ha ka dohnud jong ka bad ka la pyrkhat ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ki heh jong ka UHBVN ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Hynrei , kine ki jingitynnad ki nang iap suki suki .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
Kaba ngi donkam ka long ba kham bun ka synshar paidbah , kham bun ka jinglaitluid bad kham duna ki jingkhang .
" " " Balei ba la bthah ia ki briew ban pynbiang ia ka jaka sah bad ka kot kha jong ki kmie ki kpa na ka bynta ka NPR ? " " "
La ju aiti ia ka ha ki kam iada VIP lane ban pynneh ia ka jinglong jingman bad ban iarap ha ki por ba pynlong ia ki fair , ki tamasa , ki jingialehkai , ki elekshon , bad ki jingjia ba sngewsih .
U la ong 70 . 8 percent na ki nongpang coronavirus ha ka jylla ki dei ki bym don dak jingpang , 14 . 7 na ka shispah kaba jem , 8 . 8 percent ki long kiba pdeng bad 5 . 6 percent ka jingpang kaba jur .
Ka don saw tylli ki kot jinghikai bad ka kynthup ia 137 tylli ki kyrdan .
Ka Italy ka la shah rem ha ka jingiakren iatreilang kaba la pulom
Ha kiba bun ki ri , ki khynnah kynthei mynta ki dei ban deng ia ki tie kum shi bynta jong ki jain skul rit bad skul heh .
Ki khusnam pisa ki la tuid na ka bynta u PV Sindhu .
Kata ka long kaba u nongialam u leh :
U Secretary Sir John Simon u la don lang bad u la long uba khatduh eh ban leh ia kane .
Ba ngi hikai tang ia ki jingbthah kiba snam kiba wanphai biang ban pynshitom ia u nongthaw .
Ia ka kaiphod jong ka jingtohkit la ap , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki seng kit mar ruh ki la kyrshan ia ka jingiakhih .
Ki la talasi ia ka iing hynrei ki bahaiing kim shym la lap , la ong u Sharma .
Ka kompeni kaba don ha kajuh ka kyrdan ne ha kajuh ka lain .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka aktor bad nongrwai ba pawnam ha Bollywood .
" " " To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap " " ka long ka jingpyrkhat jong ki ."
Ki pyndonkam ia ki jingsmai jong ki kum ka jingda namarkata ka jingkhanglad na ka lynti jong U Allah kumta na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ka Laem Chabang ka don ha ka thain mihngi jong ka Thailand , ha ka Duriaw bah Thailand bad ka dei ka kad lieng kaba heh jong ka ri .
Ki dei ki mrad kiba im ha ka jaka bad ki iada ia ka sawdong sawkun jong ki .
Ujor mukotduma pyrshah ia ka AirAsia India halor ka jingkhaii thok kaba 22 klur tyngka
Ia kane ka rukom ym shym la pynroi ha ka ri jong ngi .
Ki khun jong u ki la leit sha Oxford bad Cambridge bad ki la ioh ia ka jingpule kaba kham shajrong .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja u la iathuh ba katei ka longing kam shym la iathuh ia ka histori jong ka jingleit jingwan jong ki ha kad liengsuin bad kim shym la shah screen .
Nga dei u nongsynshar jong ka sorkar pdeng .
U dei uba ar uba lait im ban iap .
Ka la ioh jingkhot bunsien ban ak ha ki phlim bad kawei na kum kine ki jingkhot ka dei na u Madhavan .
Kane ka la pynlong ia u Kant ban niew ia ka jingshongkha kum kaba pynjah burom namar ka pynhiar dor ia ki briew sha ka jingsngewbha .
Saw ngut ki samla kiba don tiar ki la khanglad ia ka kali jong u bad ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat ia u .
Nangta ka kynhun synshar ka la wan hapoh ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U lok jong ka u dei u nongaiktien jong ka kynhun synrop jong ka ri shatei lam mihngi kaba la wad ban khanglad ia ki Taliban na ka bor synshar .
Ha kane ka lympung la don ka khusnam pisa baroh kaba long Rs .
Ha ka jingpang sniehdoh B bad C , ka sniehdoh ka lah ban la shah pynjulor jur ha ka por ba ki dak ki shin ki paw .
La pyntip sha ki pulit .
U CM ha ka jingpynkhuid kaba heh ryngkat bad ki 500 ngut ki nongïakhih jong ka BJP bad ki nongtrei imlang sahlang .
Da ki hajar mail ka jingjngai , kam shym la don kano kano ka jingiadei ha ka kolshor , ka imlang sahlang ne ka sain hima sima bad kata ka imlang sahlang .
Paralok , ka India Bathymmai ka long kaba stet ka India Bathymmai ka long kaba thrang .
" Ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa jong nga." " "
Ka jinglut ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kan long kaba heh palat .
Step kaba 3 : Pynrung kyrteng ialade lada phi dei u nongpyndonkam ba nyngkong .
Ki arngut kim shym la iakynduh .
Hynrei tang khyndiat ngut kiba la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa long kumne .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ramesh Chennithala u la ong ba ym donkam ban tieng bad la ai jingbthah ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ujor ia ka mukotduma .
Nga la leh wat ia ka jinghikai kaba rit shaphang ki mawkordor .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Pynkhreh u Ambedkar Nagar na ka bynta ka jingiakhun bipolar hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Hynrei ym shym la lap satia , tang ki dak jong ki bniat kiba la pynlong pura .
Ki rah biang ia ka sha ka thliew ha kawei na ki kpoh jong ki .
Kane ka long kaba pynjynjar ia ki nongwan jngohkai .
Ka Congress ka la nang kham stad naduh ki sngi jong ka Emergency , la ong u Modi .
U ai jingmut ba kan iakhlad noh , hynrei ka ong ba u tnga jong ka u lah ban pyniap ia ki baroh arngut .
Ki kwah ban pynduh ia ka ophis ne CJI .
Ym don kawei ka bank kaba la leh shisha .
Watch : U Modi u ong ba ki lehnoh kin siew ia ka jingshah thombor ha Pulwama , Ki liangpyrshah ki kyrshan ia ka sorkar .
Ka ain pynkylla ia ka jingmyntoi kha khun , 2017 , ka pynkiew ia ka shuti kha khun ba la siew na ka 12 taiew sha ka 26 taiew .
Kane ka dei ka jinglong jong ka ri , u la ong .
Saw ngut ki jawan bad kawei ka kynthei ki la khlad noh mynta u bnai ha ka jingshah siat jong ki Pakistan .
Ki pyni ia ka nongrim bad ka dur jong ka jaka shong jong u nongialehkai .
Kan long ka jingjia kaba khraw lada u kren tang kawei ka kyntien .
Kumba ka long mynta ki don tang kumba 11 000 ngut kiba dang pang .
U Karunas u la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
" Ha ka ktien Shaina " " " hongqi " ​​" ka mut ka lama iong ".
" Hapdeng kine u don u Behemoth ne u bsein . U Jehobah u la ong ha u Job : " " Ka bor jong u ka don ha ki tyrpeng jong u . . ."
Ha katei ka jingkhynra ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki kali , ki bike bad ki jingdeng ksiar na ki .
Ia kane la peit bniah .
" " " Klass " " ka dei ka sobjek jong ka jingbishar bniah na ka bynta ki riewstad imlang sahlang , ki riewstad sain hima sima , ki riewstad shaphang ka jinglong briew bad ki riewstad histori jong ka imlang sahlang . "
Ka bench jong u Justice Rajiv Shakhdher ka la ai jamin ia u Zargar da kaba pynbiang ia ka bond kaba T.10 hajar hynrei ha ki katto katne ki kyndon .
U Kapoor u la khlad noh ha u snem 1988 ha ka rta kaba 63 snem namar ki jingeh kiba iadei bad ka jingpang Asthma .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit , ka jingialeh pyrshah ha ka kam khaii ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka sorkar kan kit ia ka bai sumar jong kawei ka longiing kaba duk haduh shi lak tyngka .
Ka Dargah Har Shrinath ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki nongmane Blei .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ban pynkylla ia ka dur jong u .
Hynrei hato ka long shisha kaba koit ba khiah ia ngi ?
Leit shabar bad shim ia ka kot jong u Khushwant Singh .
Kane ka jingshisha kaba kongsan ka treikam ruh ia u briew shimet , tangba u kwah ban ioh ia kano kano ka jingkut kaba khraw .
Ka kiew kham jrong hapdeng ka iingmane bah Katholik kaba jngai katto katne block bad ka Iingmane Caracas , ka minaret ka long kaba jrong tam ha ki ri America .
Hooid ia ka jingkular na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Sorkar Jylla ka la ieng ha ka liang jong ka imlang sahlang kaba la shah ktah da ki lad jingiarap bad pynbha pat kiba stet .
Haba phai biang sha ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka Rupee , ngi dei ban sngewthuh ba ka bynta jong kane ka jinghiar dor ka long tang ka jingpynbeit kaba donkam .
Ha kaba iadei bad ka jingbym don jubab na u nombar pulit , u la ong ba ka don ka jingbakla ha ka nombar kyrkieh jong ki pulit bad ngi dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
U PM Modi u la jubab ia kane ka jingthoh jong ka Deora .
Hynrei hato kata kam dei ka jingmut baroh kawei ?
Bad kumta phin leh ha ki por ban wan ruh .
Ngi la sah marwei ka kmie jong nga bad ki jingkhuslai kiba bun bad nga bad ka jingpyniaid ia ka jaka trei .
Ki pulit ki la lap ia ka wait bad ki dak snam ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ha ka jingjia ba ym shym la thep ia ka jingmih baroh kawei , ia ka pisa kaba sah la shim na ka khajna jingmih na ka por ba jrong .
Katba ki nongjop takma Olympic ka P V Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la lah ban bat ia ka kyrdan kaba phra bad kaba phra ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba ialehkai marwei .
Hynrei kane kam shym la neh slem .
Kumta ha kaba pynkut , ngi la iohi ar tylli ki model kiba iathuh lypa ba khnang ba ka HWTS kan ialam sha ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah , ia ka teknoloji hap ban pyndonkam hok bad iaid beit .
Ki briew ki kwah ban leit shabar ri .
U Rohit mynta u dang sahdien da hynriew ron ban ïa u Kohli .
" " " Ka jingleit sha dujok : arngut ki briew , ka lieng rit bad kawei na ki jinglait im ba donbok tam haduh mynta " " . "
Utei u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Bal Kishan uba la tip kyrteng kum u Rinku uba shong ba sah ha ka shnong Garhi Birbal kaba don ha Karnals Indri block .
U la ainguh ia ka jingmane burom ha u lyngkhot lyngkhai jong u.
Kiba bun na ki ki long kiba khraw .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong ban tip la ka ICICI Bank ka la pynkhein ia kano kano ka ain ha kaba ai jingbit ia ka ram .
Kumta ka paw shai ba ka kyntien proskyneo , kaba la pynkylla kum ka jingmane ha ki katto katne ki jingpynkylla Baibl , kam dei kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ka jait jingmane kaba dei ban mane ia U Blei Jehobah .
Nga la long uba nave kum kiwei pat ki khynnah ha ka rta jong nga .
Ki kam ak ba nyngkong eh jong ka ki long ha ka theatre .
Bihar : Saw tylli ki kynhun pdeng la pyntreikam ban ai jingkyrshan na ka bynta ban tehlakam ïa u Covid 19 .
Ka thup ba nyngkong jong ki 13 tylli ki ri kiba ioh ia ka jingiarap ki kynthup ia ka USA , Spain , Germany , Bahrain , Brazil , Nepal , Bhutan , Afghanistan , Maldives , Bangladesh , Seychelles , Mauritius bad ka Dominican Republic .
Ka Bangladesh ka don ia ki khyndew kiba pher bapher namar ba ka don ia ki jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Ka sorkar ka pynkiew dor ia ka dor jong ka ksiar , rupa .
Ka kaiphod jong ka ain kaba 159 ka la ai jingmut ban pynduh noh ia kane ka ain hadien ba la pynrung ia ki jingkylla kiba iadei katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha ka Sngi U Blei ha ka District Kupwara kaba shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kiba bun na ki sakhi ba la eksamin ki dei ki nongshah lehbein .
La pynjur ia ka jingpeitngor ha khappud .
Ha ki jingiakhih la iashim bynta da ki nongtrei , kiba ha iing ha sem bad ki paralok , hynrei la iashim bynta ruh da ki nongioh penshon bad ki samla .
Bad wat la ki don bad phi , kim dei ki jong phi .
17 Hato nga dei ban iehnoh ia ka skul ?
Hadien kata ka trok ka la tynrah ia ka kynroh bad ia ka jaka pahara jong ka iew khaw .
Ka sorkar Delhi ka la ai ia baroh ki jingkyrshan ha ka liang ka synshar khadar katba ka Radha Soami Satsang Beas Chattarpur ka la ai ia ka campus , kiwei kiwei ki jingdonkam bad ki jingiarap kynthup ia ka bam .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Annadurai : U Vijay Antony u long uba shyrkhei ha ka phlim namar u i kumba u khlem tip kumno ban leh ia ka bynta kaba arsien .
Baroh ki nongmudui ki la kam ba kim donkti ha ka jingshah kynnoh bad ki la dawa ba kin shah bishar .
U Badshah un mih nyngkong eh ha ka phlim bad ka Sonakshi Sinha
Wat nym duh ia ki jingkyrkhu kiba khraw kiba U Jehobah u la buh na ka bynta kito kiba ieit ia u .
La pyni ruh ia ki dur , ki poster bad ki dur na ka jingiakop ha ka jaka pyni .
U Naseeruddin Shah u long ka nuksa .
Kaei kaba la long kaba eh tam halor kane ?
Ki la pyniap ia u ha khmat ki khmat jong nga .
Ym shym la iohsngew ia u naduh kata ka por .
ki briew ki pynkhuid ia kawei pa kawei ka thliew jong ka iing jong ki , ki phong da ki jain thymmai .
" " " Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban shim ia ki lai tylli ki point ."
Shikhar Dhawan ryngkat bad ka tnga ka Ayesha bad u khun Zoravar .
Ka tnad bam ka la lum ia ka dor die marbam jong u sohjew bad u sohjew na ki 325 tylli ki iew ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka Mahakali ka blei jong ka bor bad ka jingkhlain .
Ha ki katto katne ki khep , kum ha kaba iakren shaphang ka jinglong ka suinbneng , ka bneng ka thew tang ia ki bynta kiba kham poh bad kiba kham jylliew jong ka suinbneng .
Ka thain ka ju mad ruh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por tlang , ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingtuid jong ki wah , bad ka jingtwa khyndew , ong ki nongwad bniah .
Pule : Kiar na ki jingkren bym donkam : U PM Modis u la ai jingbthah ia ki myntri shwa ban ai ia ka rai ha Ayodhya
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh u la ai burom ia une u riewshlur .
Bad ha ka jingkynmaw ia ka juk kaba la leit noh .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la ong ruh ba u Yousufzai u i kumba u long uba itynnad bha bad ki shkor bad ki bniat masi.
Ia ka bynta jong ka Serum ha ka snam la lap da kaba pynlong ia kane ka rukom .
Ki bike thymmai jong ka Jawa ki la poi khatduh sha iew ha India bad ka Mahindra Two Wheelers ka dang bunkam ban buh ia ki jaka pyni ba kyrpang na ka bynta ka jingwanphai biang jong kane ka brand .
Nangta ka CBI ka la bthah ïa u ba un ïakynduh ïa ka embassy jong ka ri India ha kawei ka ri kaba u sah khnang ba yn lah ban pynbeit ïa ka jingleit jingwan jong u sha India .
Ki jingkhang ki la khang bad ki la khang ia u nongniah kali hapoh .
Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh da kaba ong , Ka long kaba itynnad .
U Trai Stark . Ka khyllipmat ? Marwei , lada phi kwah .
U la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone ha Pakistan ha u bnai Naitung .
Ka BJP ka don 122 ngut ki MLA ha ka 288 ngut ki dkhot house .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki kyrshan pura ïa ka .
Phi dei ban pdiang ia ka da ka jingmut kaba bha la ka long ka jingbymlah ne ka jingjop .
Ngan iai bteng ban ia kren .
Ka donkam ban pynpaw ba na ka bynta ka Pakistan ka mat Kashmir ka long ka pdeng jong ka jingiadei.
Ka pynshlur ban poi sha ka thong da ka jingiatreilang ha ka kynhun , ka jingshaniah bad ban pynroi ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ki nongialehkai .
Ka jingkiew tulop shuh shuh jong ki MP ka lah ban
Ha ka snem 1976 la pynkup burom ia u da ka Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei ka thoh ka tar .
Dang shen u Ranjit Bawa u la pynmih ia ka jingrwai thymmai jong u kaba kyrteng Babu ji .
" " " Ka Sonia Gandhi ka long ka president jong ka party la 19 snem " .
Ka don ha palat 60 tylli ki ri .
Ha ki nongbah kiba heh , ka khyndew ka long kaba duna tam bad kaba kordor tam .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki trei 8 kynta man ka sngi , ha ka jingshit kaba jur bha , da kaba lum ia ki jaboh ton na ki 65 hajar tylli ki longiing ha kylleng ka nongbah .
Ka Maharashtra SCERT ka la pyllait ruh ia ki jingkylli bank jong ka Class 10 bad Class 12 ban ai jingmut ia ki khynnah kiba ialeh ia ka board exam ia ka rukom leh ia ka exam .
" " " Lada ym thoh , don ki Moses ne kiwei pat kin wan ryngkat bad kin leh ia kata bad kin pynsniew ia ka " " la maham u Engels . "
Wat mynta ruh ka don ka jingstad khlur kaba pynshong nongrim ha u bnai .
Hato phi peit bniah ia ki kam jong ki ?
Lada ngi peit ia ka jingthoh , ka paw shai ba u Paul u kren shaphang ki briew shimet kiba shai ba kim dei ka bynta jong ka balang Khristan .
Ki nongshong shnong Kupwara ki iakynduh ia ka jingduna um dih
Kawei pa kawei ka Division kan don ia u ophisar ba kyrpang na ka bynta ban peit ia ka kyrdan lyngkha .
La khmih lynti ba ka Pixel 4 XL kan wan ryngkat bad ka jingpyni kaba 90Hz .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1937 , ka kynhun ka la leit jngohkai pyrthei ha Mexico bad ha ri America , ha kaba la pdiang sngewbha ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka Ri Spain kaba ar .
Kumta ka la don ka satellite COBE kaba la pynher ha ka snem 1989 bad ngi la lap ia kine ki jingpher .
Kumno ka jingmut jong ka niam jylla ka iadei bad ka niam niam ?
Ki nongmane ki lehkmen ha ka por ba iaid proseshon .
Ki lok ki jor ban shim khun ia u khunlung ba la iehnoh
Iehnoh ia ka party u president ka LSP jylla
" Hooid , ngam sngewthuh ba kin sa iahap bad kata ." " "
Ngam pat ju pynbor ia u khun jong nga ban leh ia kano kano ka kam .
La hack ia ka website jong ka tnad kam pohiing , kyntait ki heh sorkar .
Ki karkhana ki long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingroi jong ka ri .
Ka Bahrain kam shym la ong kumno ka lah ban thied ia ki dawai , lane lano kin sdang ia ki dawai .
Ki la don ki jingialang kiba bha bad kiba tei bha bad ki la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear bad ki jingmut ba la pynlong ia ka ioh ka kot , la ong ka Sarah Sanders, secretary jong ka White House ha ka kyrwoh.
Ka sorkar ka la shah rem ha baroh ki liang .
U Gideon u la pyndonkam ia ka jingstad khnang ban ym pynbitar ia ki nongpyrshah jong u khlem da donkam .
La kdew haneng tang katto katne ki siddhi , ka hima jong u Shiv pynban ka long kaba khlem kut .
Man la u snem ka sorkar jong ngi ka ai khusnam ia ki katto katne ki nongialehkai .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la hiar sha Jammu bad u la buh ia ka rukom thaw sorkar kaba don lai tylli ki nongrim : ka jingroi jingpar , ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ri India bad ka jingpynbor ia ka jingpyniaid beit ha ka thain .
La ujor FIR pyrshah ia u nongphah ia ka jingkhot katkum ki kyndon jong ka IPC bad ka IT Act .
Kaei kaba dei ban ioh ia ka Mum ?
Tang kawei ka point ha ka .
Kaba wanrah ia nga sha ka mat kaba ar jong nga .
Lyngba ka Jal Jeevan Mission ka kam ka dang ïaid shakhmat ban pynbiang ïa ka um sha man ki longïing .
U nongshah mudui u dei ruh ban pynshisha ba ka jingpyndonkam jong u ka long kaba kyrpang haba la kynnoh ba kam long kumta , lane ba kiwei pat ki jingpynjem jingeh ki treikam .
Lada ngi don ki dak kiba bakla , ong ki dak jong ka Netflix , ngi ioh ia ki cell kiba heh ha ka jaka jong ki shyieng .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa ki briew kiba shah kynnoh ki la phet noh na kata ka jaka .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka pdiang ia kaei kaba ka India ka ong halor ki kam lehnoh .
Ha ka jingshisha ym don lad ban pynlong ba kan long kumne .
Ki BJP ki la jop na Ratabari u Bijoy Malakar bad u Rajen Barthakur na Rangapara bad ka Nabanita Handique na Sonari .
Ka Chennai ka dei kawei na ki nongbah ha kaba ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta uwei u briew ka hap ha ka kyrdan kaba kham heh .
Ka Evince ka paw ba ka la mih khlem da khmih lynti ha ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia ka . Ka lah ban ioh biang ia ki kot ba la plie .
Palat 5 hajar ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka la buh jingkylli ruh ia ka kaiphod jong u CAG .
Hadien ka jingshah pyniap , u Khudiram u la pawnam haduh katta katta ba ki nongthain jain jong ka Bengal ki la sdang ban thain ia ka jait dhoti kaba kyrpang , ha kaba la thoh ‘ Khudiram ’ ha ka liang jong ka .
Uwei U Blei bad U Kpa jong baroh , uba halor jong baroh , bad lyngba jong baroh bad ha phi baroh .
Kaei ka daw jong kane ka jingkhang ?
U Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba jop tam ha ka histori jong ka jingialehkai kriket ha India .
" " " Ki lai tylli ki jingialehkai kiba ngi la ialehkai shabar hangta ha ka sien kaba la dep baroh ki long kiba iajan bha da kaba duna ia ka 60 ron hapdeng ki kynhun ha ki ar tylli ki Test ba la dep . "
Da kaba mynsaw jur ha ka jingialeh suloi kaba la neh hynriewphew san minit , u Jatin u la khlad noh ha ka sngi kaba bud ha ka shnong Balasore .
Lada phi leh kumta , ki para jong phi ki lah ban kham duna ka jingsngewsih ia phi . Bad phi lah ban pynsngewsih wat ia ki kham duna !
" " " Kane kam dei ka phang jong ka Vodafone , ka dei ka phang jong ka karkhana ."
Ka jingiakren bad u Starr ka sdang ia ka jingpynkhiah ia u Michael .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka don ki jingmong ha baroh kawei ka met jong ka .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki wah jong ki 9 tylli ki shnong ha Tamil Nadu .
Ka ri Bilat ka dei ka ïew kaba don ha ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi jong ka dewbah Europe .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka NIA ka ong ba kam don satia ki sakhi ban pynngat ia ka CM Pinarayi Vijayan ha ka case 2020.
Ia kiwei pat ki jingjia la pyntrei hadien .
Baroh saw ngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
Dei namar kane ka daw ba ki tnad tohkit jong ngi ki donkam ban pynbha beit ia la ki sap bad ki buit ban pyniadei bad ki rukom bamsap kiba kham thymmai .
Ka lah ban pynlyngngoh ia phi ba , da kaba shu ong , ka jingpang Alzheimer ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang jong ka pateng jong ngi .
Kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan jong ka kynhun wadbniah ba la ialam da u Bhattacharyya ka long ka jingpyni ia ka jinglong ba pyrshah jong ki bynta jong ka umphniang Vetiver .
" Kum ka jingmih , kam long kaba phylla ia ki ban ai jingmut ia u para samla kum u shakri balang haba nga shakri ia ka balang ." " "
Man la u snem ka Central Board jong ka Secondary Education ka pynlong ia ki eksamin board ha u bnai February bad Risaw bad ka pynmih ia ka datesheet ha u bnai Nohprah .
Ravi phi ap hangne ​​, ngan pynphai biang ia ka pisa jong u .
La shna ruh ar tylli ki sniehdoh na ka bynta ki nongpeit sim .
Nangta da kaba shim jingmut na ki jinglong tynrai , kumno phi tip ba ki jingwad bniah bapher bapher ki long kiba la leh .
Hynrei man la ka por ba U tynjuh ia u da kaba pynjynjar ia ki lad jingim jong u , u ong : U Trai jong nga u niewbein ia nga .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang na ka sorkar pdeng ne ka BJP ban pynkylla ia ka , u la pynskhem .
Ka tnad ka ai ia ki kot pynshisha ia ka jingshalan bad jingwanrah mar bad ka ai jingmut ia ka sorkar halor ka khaii pateng bad ka dor .
La pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng Banner , Ajay Devgn Ffilms , ha kaba la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba pawnam jong u Ajay Devgn , u Sayyeshaa , u Erika Kaar , u Abigail Eames , u Vir Das , u Girish Karnad bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba pawnam .
U la ai khublei ia ki nongiasaid ain kiba la ai jingkyrshan ia u .
Ngi ngeit ha ka jingsuk bad jingsngewrit .
ba ka kynhun ka lah ban don .
Hapoh ka kam umphniang bad gas , ka Reliance Industries ka don ha ka kyrdan ba 11 ha ka pyrthei katba ka Royal Dutch Shell ka wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka thmu ruh ban buh ia ki jaka test ha Iran khnang ba ki nong India hangtei kin ioh ban test .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingiakynduh ka la pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kawei pat ka liang ha ki dohnud jong ki .
Ki nongbud Dera ki la sdang ban poi sha Panchkula .
Kane ka jaka kan ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba dang sahdien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki jylla ki dei ban bud ia kane ka rukom .
Ka iapher na kawei ka aiom sha kawei pat .
Kawei na ki daw ka long ka jingbteng ban pyndem ia ki nongtrei ha ka seng Democratic Party kaba la pynshlur da ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kum u Tariq Ali bad ki nongsynshar kiba ha shuwa jong u .
Mitron App , La weng noh ia ka ' TikTok jong ka ri India ' na ka Google Play Store .
Ka jingïap jong u Kevin : Ka Joy Mathew ka la bitar halor ka jingsngap jar jong ki nongïalam jong ka kolshor
Kata ka jingpeit da ki khmat .
Ki mane blei Eshwar bad Basaveshwara kiba don ha ki rud jong ka wah Krishna ha Devasugur ha Raichur distrik ki la shah rong noh ha ka um .
Phi dei ban don ka Internet na ka bynta ban save ha ka Pocket . Sngewbha peit ia ka jingpyniasoh jong phi bad pyrshang biang .
Ki lah tang ban bat ia ki kti jong ki .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullahs National Conference u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka rai jong ka sorkar .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon Lok Sabha ba ïa ki jingmih jong ka EVM yn pynïahap bad ki slip VVPAT .
Ki jingjia kum kine ki la buh ia ka Chennai ha ka map jong ka kolshor jong ka pyrthei bad ki la ai ia ka nongbah ia ka jaka ha ka kynhun jong ki nongbah ba thymmai jong ka UNESCO na ka bynta ka jingnoh synniang ha ka jingrwai .
Ka long ka jingkynthoh ha ka por jong ngi ba kane ka longïing kam dei marwei kaba don ïa ka ïing jong ka kaba la ïada da ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ka Mayor ka Mumbai ka la ong ba kan sa pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun ain jong ka BMC ban bishar bniah ia ka hukum jong ka Bombay High Court .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla un sdang ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingialang Jan Ashirvad na Kalka ha ka 18 tarik u Naiwieng bad ban pynkut da ka jingialang paidbah jong ka Vijay sankalp ha ka 8 tarik u September .
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynbna ia ka tarik pynmih thymmai .
Ka Bank of Baroda , ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank yn pyniasoh lang , ban thaw ia ka bank kaba lai kaba heh tam ha India .
Syria : Ki Website ba la pynbna hapoh ka jingshah thombor ha ki bym tip kyrteng
Pule ruh : U Major shipai u la sngewtynnad ia ka tnga jong u ophisar , u la pyniap ia ka namar ba ka la kyntait ban shongkurim .
U Mihir Desai uba la mih hajir na ka bynta u Gonsalves u la kynthoh ba ka kyrteng jong ki kliant jong u kam don ha ka FIR ba la mudui da ki pulit ka Pune bad watla katta ruh u la pynlut shisnem ha phatok .
Ka nerve ring ha ka sniehdoh pdeng ne kano kano ka bynta jong ka kaba iadei bad ki sniehdoh ba shakhmat bad ba shadien .
Hato ki lah ban ktah ia ka jingsumar ia kano kano ka jingpang ?
Nga la shim ia ka kam mardor bad nga la sdang ban trei katba lah .
Ki laptop ba bha tam hapoh Rs 35 000 .
Ka tulop jong ka Airtel Payments Bank kan pynlah ia ki kam ban siew ia ka tulop bad ruh ban buh ia ki jingthoh ha ka rukom digital na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki por ban wan bad ki rukom siew khajna .
Ki la pynlong ia ki khmat kiba shyrkhei ban leh ia ka dur jong ki hi .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban nion ha ka link jong ka HP TET Admit Card 2020 .
Ïa kane ka Tweel yn shna ha ka karkhana ba thymmai jong ka Michelin kaba don ha South Carolina , America .
Ka dei ka jaka kaba pher , em ?
Ka Mirza ka la ai nuksa ia ka khlur Bollywood ka Anushka Sharma kaba shah kynnoh man ka por ba u tnga jong ka , u kapten kriket India ba pawnam bha u Virat Kohli , um lah ban thep kol ha kawei ka inning .
Ka jaka buh jingthoh ka don ka jingiadei bad ka CMA , ka CHIN , bad ka jaka buh jingthoh ba shisha jong ka Canada .
kan thoh ia ki jaka thep vote jong ki , .
U James u thombor ia ka hynrei shuwa ba un pyniap ia ka la pyllait im ia ka da u Edward bad kiwei pat ki Cullen kiba pyniap ia u James .
Ka Shaad Alis Soorma ka dei ka khana kaba phylla jong ka jingkyrmen bad ka jingai mynsiem kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sandeep Singh , u kapten barim jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India .
U myntri rangbah barim u Chandrababu Naidu , u khun jong u u Lokesh bad ki nongbud jong ki ki donkti ha kane ka kam .
Ngin sa pyni ia phi ia ka lad kaba kham kloi .
U la ong ba ka Tnad ka thmu ban pynurlong 100 tylli ki jingai khaw da u Aadhar hapoh ka skhim One Nation One Ration Card hapoh u bnai Jymmang 2021 .
Ka jingpynrung ia ki jingkhein na ka jingthoh . Ia kawei pa kawei ka lain ha ka file la parse kum ka value lane ka jingpynpaw .
Ha ka por ba u don bad ka NBA Academy India , la jied ia u Singh na ka bynta ka camp jong ki NBA A.
Ka Lalita Babar ka la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka phainal jong ka jingïakob mareh 3000m kaba jynjar bha .
Ki nongialam kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki nongialam .
Lada don ka jinghiar ha ka jingdie kali balei ki don ki jingdheng kali , kylli u MP ka BJP .
U la ong , haba ki 22 tylli ki seng ki la leit sha ka Supreme Court ban pan ban pynbun ia ka jingkhein ia ki slip VVPAT , ka Supreme Court ka la kyntait ia ka da kaba ong ba kan wanrah ia ka jingpynslem .
Ka long thik kumjuh ia nga ruh kumjuh .
Hadien ba ka India ka la jop ia ka Pakistan Sultan Azlan Shah Cup , u Virender Sehwag u thoh ha ka Twitter ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ia u Shoaib Akhtar.
Shuh shuh ym shym la pynbiang ia ki lad kamai da ka Sorkar .
Kaei ka kyrteng u kpa jong phi ?
Hadien la pynkit ia ka sha Surat .
" Katkum ka jingong u Surjewala , ka Sonia kan aiti ia u diengduh sha u Rahul Gandhi hynrei ka jingstad jong ka kan iai bteng ban long ka jingshai ba ialam ia ka party " " . "
Kine ki lyoh ki pynlong ia ka jingring mynsiem kaba eh .
Ka la ong ba ka leit sha ka kamra shet jingshet .
Katba ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha ka sngi Saitjain , kaba ar kan long ha ka 14 tarik u December .
Kilimanjaro Ka tnum jong ka Africa 14 .
U Ravinder Singh uba dei u District Sports Officer u la ai khublei ïa ki khynnah kynthei bad ïa ki coach jong ki halor kane ka jingjop jong ki .
U Shri Gopal Rai , Myntri ba donburom jong ka tnat Transport ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
Haba u CEO jong ka Uber u Travis Kalanick u la hiar sha India khlem ka Visa .
Kaei kaba jia hangne ​​ka long ba ka jabieng jong phi ka pynkhih ia ka khlieh jong phi .
Ha baroh ki khep , ka antenna ka dei ban don ka jingpeit kaba shai bha ia ki satellite .
Paralok , nga la ju kdew ia ka mynsiem shakri na ka liang jong ki doktor , ki nongsumar , ki nongtrei pynkhuid , ki pulit bad ki nongthoh khubor jong ngi .
" " " Naduh ki khyndiat sngi ba la dep , ka la don ka jingiakren ha ki lad pathai khubor ."
Kane ka pynlong ia ki khniang jingpang ban long kiba lah ban shah ia ki dawai .
Halor ka jingkylli shaphang ki katto katne ki MLA kiba la iehnoh ia ki kam jong ka party hadien ba kim shym la lah ban ioh ia ka jaka shong ha ka kynhun myntri , u Captain Amarinder Singh u la ong ba baroh ki jingeh yn sa pynbeit da ka jingiasuk .
U nongialehkai baseball ha ka jaka ialehkai , uba pynher ia ka bat .
" Ka la jubab : " " Lada ka jingbymhok ka don bynta ngan sngewlehrain hynrei ngam sngewlehrain ban shakri ia U Blei Jehobah ! " " "
Ka sorkar kam shym la pan jingmut na ka jingialang jong ka Hurriyat namar ba ka sorkar u Modi ka la kyntait ban ithuh ia ki ne ban iakren bad ki .
U rangbah uba pyndonkam ia ka shuki thuk elektrik ha ka jaka kaba jyrngam bad ka khynnah kynthei bad ka kynthei kiba peit .
U nongpeit nongpeit jong ka nongbah , u Ntabana Eugne u dei u Tutsi .
" " " " " " " Ka histori ka la pyni ba ka jingpynshitom shipai kam ju pynthut ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew ne pynmih ia ka jingsuk , " " " " la bynrap shuh shuh ka jingkren . " " "
U hynmen jong u u Yahya u la lah ban shim biang ia ka nongbah ha ka snem 880 bad pynskhem ia lade kum u nongsynshar thymmai .
Ngam pat ju iohsngew ia kita ki jingrwai .
Ngim lah ban leh ei ei na ka bynta uta u khynnah .
U Cheteshwar Pujara u dei u rangïalehkai ba bud ban wan phai biang sha ka Pavillion hadien ba u la thep ïa kawei ka kol ha ka kol kaba la thep da u Jack Leach .
Da ka jingpynheh ia ki jaka test , ka jingtest man ka sngi da ki Jylla bad ki Jylla Shnong ruh ka la nang kiew .
Ia kita ki hynriew tylli ki episode la pynbeit biang bad ki saw tylli kiba dang sah ha ka aiom ba nyngkong kaba la pynlong ia ki katto katne ban pynkulmar ia ka por ba tynrai jong ki .
18 ngut ki shipai ki la iap ha kawei pat ka jingshah thombor ha kawei ka jaka talasi ha West Afghanistan ha ka jylla Farah .
Ka bynta jong ka seng ki trai karkhana shna jain , ka BGMEA , ka long kaba don jingkylli ruh .
Ka ICAN ka don 532 tylli ki seng ba iatreilang ha ki 103 tylli ki ri .
Hooid , ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Ha ka por mynstep , ka kynhun kaba la phet noh ka la theh rong ïa ki dukan ha Oxford Street bad ka la pyllait ïa ki bom katba u Ed Miliband u nongïalam ka seng Labour u dang ïakren bad ki nongïakhih ba kongsan ha Hyde Park .
Ka jingktah kaba pura jong ka GST kan ym long ka jingkiew dor , u la ong bad bynrap ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi kin dang iai bteng ban lait na ka khajna hapoh ka GST .
Hapoh : U Dustin u shah pynbaptis ha ka rta kaba 12 12 snem
Ka Assam ka dei ka jylla kaba eh ia ka BJP .
Ka jingsngewtynnad ka long katto katne ki sakhi kiba paw ba ki long kiba arsap na ka bynta ki iing ba la ker kynroh .
U ros da kano kano ka kyrteng .
Ha ki por mynshuwa ym shym la don kum kata ka jinglong gay .
Kumta , balei ki la leit sha ka jingmih ?
kumta nga la ailad ia kiwei pat ki briew ban peit ia ka .
Ka press council ka ong ba ka jingiakren hapdeng ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ki dei tang ki mar jong ka iingbishar bad ia kata ym lah ban shon ha ki kot khubor .
Ka India kan sa duh ia ka Kashmir junom .
Ka jaka ka pawnam bha namar ki jaka ba itynnad tam bad ka jingitynnad jong ka mariang .
" " " La pynbeit da u Krish , ka phlim kan sa iohi ia ka " " " Mahadei " " " star ha ka bynta jong u Rani Laxmibai . " " "
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingpynduh pisa jong ka sorkar ?
U sngewthuh ba la ot noh ia ka shyntur jong u khynnah bad um lah ban kren .
" Palat 35 ngut ruh ki la mynsaw " " u la bynrap .
Kynmaw biang ia u Isaiah 30 : 21 . Ka Ktien U Blei ka pynbna : Kane ka dei ka lynti .
Ïa kane ka thong la pynkut noh ha ka jingïalang ha ka taiew ba la dep bad ki heh jong ka Indian planning commission u chairman ka CIL u S . U Narsing Rao u la iathuh ha ka khubor Reuters .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpynshlur ia ka ha kawei pat ka liang da kaba pyndap ia ka da ki nongrim bad ki jinghikai ba la ai ha ka Ktien U Blei .
Hynrei ngan ialeh na ka bynta ka jylla haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Kane ka jingïapher ha ka jingbun briew ka long kaba phylla , hynrei kaba sngew pyrshah ka long ba ka don ruh ka jingphohsniew jong ki pung nongtrei kiba khlaiñ bor .
U Rahul u don ha ka jingbakla hangne ​​.
U Kohli um shym la don shibun ki lad watla katta ruh .
Ia ka Nirjala Ekadashi la shim ba ka long kaba kyntang tam na baroh ki 24 tylli ki Ekadashi .
Uei phi ban rkhie bein ia ka ?
" " " Ka kynhun ka dang iai bteng ban long ka jingkhleh lang kaba bha jong ki nongialehkai kiba dang samla bad kiba la tbit ."
La ap ia ka jingpynbna ba pura ha kane ka bynta .
U rangïalehkai ba la pynduh bun eh ha kane ka jingïalehkai u dei u Steve Smith .
Nga long uba bha tam uba lah ban ioh .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia u Rahul na ka bynta ka jingjop ba phylla jong u .
Ha Russia , ïa ka test COVID19 kaba nyngkong eh la shna da ka jaka wad bniah jong ka jylla jong ka VECTOR .
U Michael Clarke un duh noh ia ka jingiakhun nyngkong jong ka Australia
Ki nonghikai kiba jop na ki ri bar jylla kiba iajan ki kynthup ia hynriew ngut ki nonghikai arngut uwei uwei na Sri Lanka bad Myanmar , bad uwei uwei na Maldives , Tanzania bad Seychelles .
Hynrei phi tip shano ban shem ia kawei pa kawei ka jingbam na ka bynta ka khun jong phi .
Ha kawei ka liang ka BJP kam shah ia ki jaka treikam ba la jied da ka synshar paidbah ban treikam bad ha kawei pat ka liang ka pyndonkam da ki buit kiba jakhlia ban pynbor ia ki dkhot ba la jied jong ngi .
Baroh ngi sngewkhia ia ka mat .
Ka Asthana ka la ioh ia ka khusnam ha u snem ba la dep ha ka kyrdan ialehkai na ka bynta ka jingniah kulai .
Ka Shnong Games jong ngi ka kham bha ban ia kaba ka Beijing ka don .
" Ka aktres ka Jacqueline Fernandez kaba ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim " " Dishoom " " ka ong ba ka number shad jong ka Parineeti Chopra ka la pynitynnad ia ka phlim."
Ki nongialam ka BJP kim ioh jaka ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha .
Hynrei nga la ioh ban sakhi ia ka jingriewspah jong kiba duk .
Hynrei ia kane donkam ban ioh jingmynjur na ka iing dorbar .
Ha kajuh ka jingialang la buh ia kawei pat ka jingmut kaba la tip kum ka jingpynhiar ia ka iron oxyhydroxide bad la pdiang da baroh .
Nangta suki suki ka la sdang ban aiti noh .
Ka jingpeit bniah kum ka jingtreikam jong ka jingpher jong ka jingpynkylla .
" Kata ka jingkyrpad jong ngi " ", u la ong ."
Nga dei ban pyndap hangne ​​ba kam dei satia ka jingeh kaba thymmai hynrei ka dei kaba ki nongthaw polisi ha ka pyrthei ki la leh khyndiat eh kiba kordor ha ki por ba la leit noh .
Ka aktor ka la ong ba ki nongtrei bad ki nongtrei ki long kiba la shah pynduh dor ha ka kam shna phlim bad kan ym shah ia kum kane ka jingleh pyrshah ia ki.
Ia ka bynta ba shaphang shathie jong ka pung Kavvayi la tip ruh kum ki um ba shadien jong ka Valiyaparamba .
La ai kyrteng ia ka skulbah Madurai Kamaraj ha ka burom jong u .
Ki AirPods kiba thymmai ki long kiba iadei bha bad ki earbuds ba nyngkong jong ka pateng kaba khlem wire .
U dei ban buh ia ka ktien kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka Washington ka thmu ban iehnoh ia ka rukom synshar kaba pynshitom bein lyngba kaba u Saddam Hussein u la pyndonkam ia ka jingsynshar donbor jong u .
Ka Baibl ka maham : Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit .
Kane ka dei ka media outreach plan jong ka tnad ri dohkha ban poi sha ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha jong ka Ri India .
hynrei la khang ban pyndonkam ia ka logo bad ka brand da kaba pynkylla ia u code jong ka .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka la shah siat bad mynsaw jur katba uwei na ki suba u la hap na ka kali bad u la iap .
Ka don ka rukom pynduh ia ka dewbilat .
Ki don bun ki jingiatreilang ha ka kam khaii mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ki ialeh ban pynskhem ia ka jinglong ba halor jong ki ha sor .
Ia kawei ka lyngkhot saffron bad ki syntiew na ki shniuh jong ka la buh hapoh u tile jong ka tnum iing ha ka por kaba bha .
Haduh mynta la pyndep ia ki kam ha ki 76 tylli ki Town Panchayat .
Ka Latin ka dei ka ktien jong ka lawei !
Ia kane ka phone yn sa lah ban ioh naduh ka 6 tarik u Naiwieng naduh ka Flipkart bad Samsung Online Shop .
Kane ka jingbam ka long kawei na ki jingkmen . Leb .
Ka Art kum ka rukom pynsngewthuh la pyndonkam naduh kaba sdang jong u khun bynriew .
" " " Ka donkam ban shim jingiarap na ki seng niam bad ki seng imlang sahlang bapher bapher , ki paidbah bad ki bor synshar shnong ha kane ka bynta . "
Khang ia ka Internet ha Jammu bad Kashmir Ka Kashari Bahakhliehduh
Ka jingïakren na ka bynta ki nongshah kynnoh la pyndep ha ka sngi thohdieng ha kawei na ki lai tylli ki kam pynïap briew ha ka ïingbishar jong ka Nalgonda First Additional Sessions Court .
Mynta ki wad ia u briew ban test .
Ka jingshah tynrah kali ka la pynmynsaw ia u nongniah kali .
Ka DAVP ka la trei kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jingroi ka ioh ka kot ha kine ki snem .
La shna ruh ia ka app jong ka Microsoft ban pynneh pynsah ia ki longiing .
Ki nongbud tynrai kiba rim bad ki nongbud ba laitluid ha ka Balang Katholik ki long shisha ki briew kiba stad .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 bad 506 jong ka IPC .
Ooh sngewsih ba uta u briew u la thombor ia nga da ka wait .
Ka jingak jong u ha ki phlim Do Bigha Zameen bad Garam Hawa ki long ki jingshai ha ka jingim jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki kam kaba heh tam ha Italy .
U la kam ruh ba ka Pakistan ka don ia ka jingkyrshan jong ki 58 tylli ki ri ha ka UNHCR halor ka mat jong ka Kashmir hynrei tang 47 ngut ki dkhot ki kyrshan ia ka .
Kaei : Ka India pyrshah ia ka South Africa .
Balei ngim pynkhuid ia ka um ?
Ka iingmane ka la donkam ban maramot namar ka jingshah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen .
U nongmudui jong ka jylla u Ziad Al Malum bad u Turin Afroz ha ka sngi ba kut jong ka jingbishar ki la ai jubab halor ki mat ain ba ki liang pyrshah ki la pynpaw .
" Haba uwei pat u paralok u don ia ki trump baroh , ka pynim ia ka por ban pynhap ia ka kti jong phi." " "
Ia kane ka bank la buh hapoh ki kyndon jong ka RBI hadien ba la lap ia ka jingleh thok kaba T. 4, 355 klur tyngka .
Ka kha bun tylli ki kynhun kumba 100 tylli ki pylleng ha ki jingbam ba la pyut kum ki jaboh jabaiñ , ki snier , lane ki snier .
Kane ka kompeni ka la ïatreilang bad ka Reliance Jio ban ai ïa ka Jio SIM card sha ki nongpyndonkam Coolpad .
Tang 10 haduh 12 ngut ki briew ki dang sahkut .
Kane ka aiñ ka dei ka bynta jong ka rai jong ki sorkar Modi ban pynbeit ryntih ïa ki 44 tylli ki aiñ treikam sha ki saw tylli ki aiñ halor ka jingsiew , ka koit ka khiah , ka jingïadei ha ki karkhana bad ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Ha ka khubor video , u Tatkare u la ong ba u la iakynduh ia u Patil bad katto katne kiwei pat ki myntri halor ki kam paidbah ban pyndep ha ka Raigad konstitwensi jong u .
Baroh kiwei pat ki seng ha ka Bundestag ki la iasoh lang ha ka jinglehkai .
Ha ka jingkyrpad jong ki , kitei ki khynnah kynthei ki la kam ba ki dei na ka longïing Hindu jong ka Ghotki , Sindh hynrei ki la kylla niam da ka mon sngewbha namar ba ki la sngewtynnad ïa ka jinghikai niam Islam .
Haba khot ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta ki rai kiba iadei bad ka jingpynbna ia ki khusnam jong ka jingshlur , ki nongshim bynta ki la ong ba ki don katto katne ki jingsngew artatien hapdeng ki heh shipai ha kaba iadei bad ki jingpynkynmaw kyrpang .
La ong ruh ba ia kane ka kam yn ai sha kano kano ka kompeni India .
Kane ka dei ka dur ba nyngkong eh jong ka khun jong u ka Misha kaba u aktor Shahid Kapoor u la sam ha ki social media .
Lada ka dei kawei pat ka por ngam shym la leh ia kata .
Namarkata ngi donkam ban pynlong ia ki course kiba pynrung ia kine ki sobjek .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u myntri ka tnat PWD ka jylla u Shivpal Singh Yadav .
Kumta , nga jied ia ka lad kaba ar .
Ngi long kiba pher ha ka met .
Hynrei u nongaiktien ka BJP u Golak Mohapatra u la pyrshah ia katei ka jingkynnoh jong ka seng Congress .
U nongthoh u dei u doktor ba rangbah jong ka jingsumar ïa ki bniat ha ki hospital Indraprastha Apollo ha New Delhi bad u dei u nongseng jong ka kynhun sumar ïa ki bniat .
Ngim lah ban poi sha ki thong jong ka pyrthei tang da kaba nang riewspah .
Kum ka jingmih na ka jingtrei bad ki nong America , nga la thrang ban poi sha ri America ban pynjanai ia ka jingpule jong nga .
U Mohammed Shami ruh u la shah pynhap noh na ka bynta ka Test jong ka Afghanistan namar ba um shym la lah ban pynkhuid ia ka .
Ka rel kaba rung shapoh ka jaka ieng rel ryngkat bad ki nongleit nongwan kiba ap .
Ka prokram ka la pulom , hynrei ka sorkar ka la lah ban pynrung ia ki nongialehkai mujahideen kiba la duh jingkyrmen kum ki kynhun lehnoh sorkar .
Ym don jingartatien la ki para briew ki sngewthuh ia ngi ne em , U Jehobah u sngewthuh .
Ki dei ban kynmaw ba baroh ki briew , kynthup ia ki nongbishar , ki don ka jingkitkhlieh ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ka Casement Park kaba don ha ka liang sepngi jong ka Belfast , kaba don ki kynhun ïalehkai jong ka Antrim county , ka lah ban pdiang haduh 32,000 ngut kaba pynlong ïa ka kum ka madan kaba ar kaba heh tam jong ka seng ïalehkai Gaelic ha Ulster .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla , haduh ka 19 tarik u Naiwieng , ki la don haduh 94 lak ngut kiba la shim ia ka Aarogya Setu ha Gujarat .
Ka aktress ka la kynnoh ba u Luv Ranjan u la leh beijot , u director u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta ar haduh kaba hynniew ka dei ban long sanspah shiphew .
Kynmaw , tang ban pynkhih ia ki skru .
Ki la sdang mardor ban pynlait ia ka shaft .
Kane ka um ka ai bam ia ki wah bad ki pung .
Na ka bynta ki ram hapdeng 30 lak bad 3 klur tyngka , ka dor ba kylla jong ka mynta ka long 10 . 5 na ka shispah
Ki samla pule kiba iakhun ia ki kolej engineering ki donkam ban pyndep ia ka JEE Mains test , shwa ban ioh ia ka JEE Advanced .
Ka la aiti ia ka jingrisain jong ka sha u myntri rangbah ka jylla bad u nongialam ka BJD u Naveen Patnaik ban ioh ia ka jingmynjur .
U dei na ka jaitbynriew Ireland bad Italy .
Ka Fossil Gen 5 ka lah ban pyndonkam bad ka iOS 10 lane kaba kham heh bad ka Android 4 . 4 lane kham heh lait noh tang na ka bynta ka jingpynmih Go .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Kongsan u Shri .
U George Fernandes u la shah pynshitom ha ka .
Kumba ha ka jingpynjot ia ka Sodom bad Gomorrah bad ki shnong ba marjan jong ka , ong U Trai , ym don mano mano ruh ban shong hangta , lymne ym don khun bynriew ban shong ha ka .
" " " Hynrei kawei kaba dei ban kdew ka long ba baroh ki jingjia iap briew ha khappud ki ju jia hynrei ym baroh ha Bangladesh . " " "
Ia u Justice Gogoi la pynsmai da u President ka Ri u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
U rung shapoh khlaw kum u briew uba bhabriew , uba phong tang ka ryntieh syntiew sylvan .
Hynrei hadien ka snem 1975 la pynsangeh noh ia ka jingtrei jong ka projek .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban ithuh ia katei ka met .
Mynta ka janmiet ki Naxal ki la siat ia kawei ka kynhun thep vote kaba dang wanphai biang ha Adki Block ha Tamar AC jong ka Elaka Khunti .
Ym don satia ki sakhi science kiba kyrshan ia kine ki jingmut .
Ka phlim kaba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ka ‘Stree’ ka la iaid bha ha ka box office .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta ruh da u myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai bad u myntri khajna u R Ashok .
Ka sienjam kaba 2 : Pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Ka jingthep vote ia u Owaisi ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka India bad ia baroh kaba ka India ka ieng na ka bynta jong ka .
Hynrei ki nongshna ia kane ka phlim kim shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ka jingktah kaba pura ha ka rep ka riang , katkum ka jingbishar bniah , ka long kaba bha da kaba pynkiew ia ka jingmih bad pynduna ia ka jingshah thombor ha ki khniang jingpang .
U la ong ba ha ki katto katne ki jaka ki pyniap ia ki Dalit , ki rit paid bad ki riewlum .
Lane ban kren khlem da sdang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang ha ka por 7 baje eiei . 15 baje mynstep .
" " " Nga la trei bad kiba bun ki nongpyniaid bad ki nongthoh bad nga la nang ia kaei kaba nga dei ban jied bad kaei kaba ngam dei ban jied . "
La iohi khatduh ia ki ryngkat ha ka phlim Golmaal Again .
Nga la ong ia u lada phi don u kliant uba kwah ban iohi ba ka Congress kan shah rem nga long uba kloi ban trei ia kata .
" La pynsngew ia u nonglam khubor jong ka India ba ka " " thmu " " ban thombor ia ki riew paidbah ka long kaba lah ban pynrem bad kaba pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki ain jong ka pyrthei . "
Ka jingroi kaba slem tam jong ki karkhana ha ki phew snem
Kaei ka jingheh jong kane ka dur ?
Ah U Blei jong nga uba la buh ia kine hangne ​​! ?
Hynrei um ju pynduh ia ka kriket .
La kem ia u briew ha Goa namar ba u la pyniap ia ka tnga bad tep ia ka met ha ki thliew .
Hynrei ka khynnah ka la rai .
U la iaroh ruh ia ki nongtrei ka party TRS , ki MLA , ki MP bad kiwei ki nongialam kiba la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka party .
Nga la iakynduh ia u lyngba uwei u paralok jong ka iing .
Ki klur ngut ki briew ki la mad jingeh .
Kine ki elekshon pynban kin ym don jingktah ei ei ia ka sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka jingpule EIA na ka bynta ban tei ia ka dam thymmai la pyrshah
" " " Ki paidbah ka Madhya Pradesh ki la duh ia u Shivraj Singh Chouhan bad ia ka sorkar jong u ."
U la shim ia ki sienjam kiba kongsan sha ka jingbha ka ioh ka kot .
Ki jylla ki khang ia ki bai lutksan ha ki katto katne ki jait case .
Ia kane ka dawai la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka National Institute of Virology ha Pune .
Kumjuh ruh ia ki mar rep ne ki mar rep ba la buh ha ki ïing buh mar mynta lah ban die lyngba ka jingkhaii lyngba ka kor .
Ka jingthep pisa baroh jong ki saw tylli ki bank siew kiba dang treikam ka long tang hapoh T.540 klur tyngka .
Ka pisa kaba long Rs . 3195 klur la tyrwa na ka bynta kane ka skhim .
Ka China ka la kiew ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kine ki bnai ki don ki tamasa bad ki sngi kiba bha shibun .
U la jop lai tylli ki khusnam Filmfare bad lai tylli ki khusnam Nandi .
Ki nongtrei jong ka KSRTC ki shimkhia ban pyndonkam ia ka khajna ba la siew da ki paidbah .
Ka plot jong ka kot ka iaid sawdong ia ki kot lyngkdop jong u Dvr Krlov bad u Zelen Hora .
Ka nongmudui jong ka jylla na ka bynta ka ïingbishar ban ïada na ka jingshah pynshitom beiñ jong ki kynthei bad ki khynnah , ka Mahmuda Akhtar ka la ong ba ki mukotduma ki nang bun namar ba ki pulit kim lah ban pynmih ïa ki sakhi ha ka por kaba biang .
U Vinay Kumar Sorake u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingpang ki bym ju iohsngew ha India mynshuwa ki la nang jyllei bha mynta ki sngi kum ka jingpang dohnud ne jingpang shini etc .
U pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong nga ba kane ka la jia .
" Ka Encyclopaedia Judaica ka ong : " " Ki shithi u Maimonides ki pyni ia ka juk ha ka jingthoh shithi ."
Ka Kong Kersti Kaljulaid ha shilynter ka UNGA 74 .
Khyndiat ngut ki nongpynkylla niam ki la pyrshang ban pynkynjah ia ki jingsngew ieit ri lyngba ka jingpynphriang jong ki ia ka niam Hindu ne niam Islam , hynrei ka la rung ha ka sur riewlum jong ki ka jingkynjah jong ka jingsngew ieit jaitbynriew .
Shi taiew shwa ka eksamin rung skul jong u , ka kjat jong u ka la shah tynrah bad shah pynpra ha ka jeep . donbok ba ka jingmynsaw kam da jur bha namar ba u phong ia ki juti shipai .
Ka SBI Pension Fund , ka LIC Pension Fund bad ka UTI Retirement Solutions ki dei ruh ki nongpyniaid ia ka pisa bam tymmen na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka iarap ruh ha kaba shim ia ki jingbam bad ka jingbam , ka don ia ki vitamin bad ka iarap ban pynbha ia ka jingpynkylla met .
U Dinesh Trivedi u la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingïadon lang u president ka ri jong ki party u JP Nadda ha New Delhi bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ka jingïadei jong ka US bad ka China ka la nang sniew hadien ba la wan ka khlam coronavirus .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ki rukom pynkylla ktien Roman ki kynthup ia ka jingpynkylla ktien , na ka bynta ban pyni ia ka jingthoh , bad ka jingpynkylla ktien , na ka bynta ban pyni ia ka ktien ba la kren , bad ka jingpyniasoh lang ia baroh ar .
Ngan thoh ia ki hangne ​​.
Ka jingkiew kaba bteng jong ka jingdawa ia ka MRI hapoh ki tnad ka koit ka khiah ka la wanrah ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingpynlut bad ka jingpeit bniah palat ia ka jingpang .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki .
Ka Technology ka long ka jingkieng kaba pyniasoh ia baroh bad ka roi ka par .
Hato ka don jingmut ne em ba 51 decimeter ka iaryngkat bad 5 meter ?
Ka jingbym lah ban iehnoh ia ka dak kaba neh Ka niam Khristan kaba nyngkong kaba la phiah lypa ha ka balang Sepngi bad ka balang Mihngi , ka la mad ia ka jingkhlad noh kaba kham jur ha ka spah snem kaba phra .
Ki jinglong ba iasam lang , ki jingsngewtynnat ba iadei bad ki jingkhlain ba iadei ki ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang ba kynja mariang hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingshah siat pathar kaba la pynmih snam tam ha ka histori jong ka ri .
Ki seng ki buh ia ki thup jong ki kyrtong .
" " " Ngi la pyrkhat ban iatreilang biang na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi bad ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki ."
Ngin sa ialeh ban iada ia kine ki jaka pule .
U Pawan u la kamai 30 Run bad u Hardik u la kamai 27 Run .
Ka Kolkata ha West Bengal , ka Mumbai ha Maharashtra bad ka Mandi Gobindgarh ha Punjab ki long ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong eh jong ka kam shna nar ba ar ha ka ri .
Ha ka rukom treikam , ki rel ki tan ia ka jingkit mar shakhmat ban ia ka kyrdan jong u snem ba la dep wat hapdeng ki jingeh kiba iadei bad ka COVID 19 .
U Baba Ramdev u ong ba kito kiba don palat arngut ki khun kim dei ban ioh ia ka hok thep vote .
Kumno phi lah ban pynlut ia ka pisa kaba kat kata ?
U Rajan u la shah jied kum u president da kawei ka sur .
Ka video kam shym la shim por ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka peit bniah ia ka Pakistan .
Ia kane ka kali la pynmih ha ki iew jong ka ri India ha ka 12 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka tnad elekshon ka la weng noh ia ki jingujor thok .
Ka jingsangeh bus ka pynthut ia ki distrik ba shatei lam mihngi.
Ka jingpeit bniah bha ia ka jinglong ka lah ban kyntiew ia ka jingpynbha ia ka jinglong ha baroh ki kyrdan .
Kumta wat pynkyrpang ialade na kiwei pat da kaba pyrkhat ba phin long ka jingkit kaba khia ia ki .
Lehse ka jingshah trap kam shym la long kaba bha .
U kapten jong ka Pakistan ha ki rangïalehkai limited over u Babar Azam u la thait na ka jingïanujor ba man ka por jong u bad u kapten jong ka India u Virat Kohli bad u ong ba un kham kwah ban ïanujor bad ki rangïalehkai ba khraw ha la ïing .
Ki don bun ki rukom thoh jong ka khanatang .
" " " U ophisar pulit ba halor u la iathuh ia ngi ba u don ryngkat bad u ia ka hukum set iing jong u heh jong ka JuD ba la pynmih da ka tnad kam poh iing jong ka Punjab " " la ong u Nadeem . "
Ngam shym la sob ne kaei kaei .
Balei ba u Ishwar u la pynhap ia ka ha kum kane ka thma !
Don ki briew kiba rakhe ia kane ka sngi da ka Calendar jong ki Hindu ha Maharashtra .
" Ha ki por ban wan , ka jingïadei bad ka jingïada ha ka cyber bad ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kin long ki bynta kiba kongsan jong ka jingïatreilang jong ngi " " ong u myntri rangbahduh .
Mynta kata ka jingmut ka la kylla bad ka prokram mynta ka sngi ka dei ka jingmih na kata ka jingkylla .
U don hangne ​​ban iarap ia ngi ha ka jingialeh pyrshah ia ka sorkar .
U la wan biang , phin sa iohi . Kawei na kine ki sngi .
Ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingpahara ka long na ka bynta ka jingthep vote ha ka sngi Thohdieng ha ki 25 tylli ki lok Sabha bad 175 tylli ki thaiñ dorbar thawaiñ jong ka Seemandhra .
Ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka Europe ka la shah ktah na ka jingpang khlam coronavirus .
Ym pat lah ban tip ia ki jingkylla kiba u Trump u thmu ban leh , ong ka khubor .
Ki nongialam ka NCP , u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar bad u myntri ka tnad karkhana heh u Praful Patel ki la lyndet ia ka jingbam janmiet ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh na ka bynta u President ba la mih noh na ka kam u Pratibha Patil .
Mynta ka sngi ka US ka pyrshang ia la ka kti ha ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh : Ka America ka wad ban pynbeit thymmai ia ka pyrthei .
U Dr N Prabhudev u dei u VC barim jong ka skulbah Bangalore .
na ka bynta kiba im bad kiba iap , .
Ki pulit ki la lah ban wad ia katei ka longkmie katkum ka jingtip ba la ai da ki nongshong shnong bad ki la lah ban pyllait im ia ka .
Ka jingpyrkhat bakla bad ka jingkwah brai ka la ialam ia u sha ki kam kiba bakla .
Te , ia kane ka value la pynphai ruh da ka model da ka function ha ka model object jong ngi .
Katkum ka jingiateh , ki ar tylli ki ri ki la iakynduh ia ki stad saian , ki nongwad bniah bad ki riewstad bad kumjuh ruh ki la ai jingiarap ban pule .
La pyrshang ruh ban thaw ia ki komiti ha ka kyrdan distrik ban pyniaid shakhmat ia ka kam .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka link jong ka jingmih kaba iadei .
Ngi la hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jinglong Hindu , ngam kwah ban leit phai biang sha Pakistan , ka khana kaba sngewsih jong kawei ka khynnah kynthei Hindu .
Kane ka phlim kaba la pyllait mynta ka sngi Palei ka don ia ki nongwan thymmai bad ki khynnah ba pawnam u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kiei ki samla kiba ki kren ?
Nga la thep vote ruh ha ki elekshon nongmihkhmat jong u snem 2017 .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh mardor hadien ba la shah thombor .
Ka long ruh ka nuksa jong ka phang kaba iadei lang jong ka jingduh noh ia ka iing , kaba la pawnam ha baroh kawei ka jingtrei jong u Foster .
U Jisu u la kylli ia u nongkylli jong u : Uei na kine ki lai ngut uba i kumba u la pynlong ia lade u paramarjan jong uta u briew uba la hap hapdeng ki nonglute ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad kawei ka thuk thuk na une u nongshah kynnoh .
Kum uwei na ki apostol U Jisu , u Petros u la thoh sha ki nongbud jong U Khrist , U Trai uba la kdew ha 2 Petros 3 : 2 .
U rabbi , ha ka bynta kaba kham bun , u la kylla long u khlieh ba la pynkyntang jong kawei ka balang , uba trei kum u nonghikai ba la siew , uba tbit bad u nongai jingmut na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ki jingkhawai katkum ka aiom ki ailad ia ki Israel ban pyrkhat bad ban iakren ia kiei ki jingshisha ba kongsan ba kynja mynsiem ?
Ka la mih ba ka Kong Dutee Chand ka dang hap ban aiti ia ka shithi iehnoh kam sha ka tnad rel jong ka Ri India .
Ka Smriti Mandhana ka dei ka kynthei kaba lai ban ioh ia ka nam ‘ Nongialehkai Cricket ba tbit tam jong ka snem ' , hadien ka Mithali Raj bad ka Deepti Sharma .
" U khlur " " Dabangg " " u la sam ia ka video jong u ba u iaid saikil bad u trei ha ka jaka lehkai ."
La weng noh ia ka pakhang shnong ha Kashmir Valley ha ka step sngi Thohdieng .
Peit ia ki jingbit ban rung jong phi ha kane ka jingdonkam .
Kumno ban download ia ka IBPS admit card 2021 :
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka kam seng jam , u Dr . U Mahendra Nath Pandey mynta ka sngi u la pynbna ba kane ka jaka pule ka lah ban treikam noh ha u snem ban wan .
Ka khana jong ka phlim ka dei shaphang ka jingsngew hapdeng ka kmie bad ka khun jong ka .
U la shah ktah ruh ha ka jingshit kaba ju wan biang bad kiwei kiwei ki jingpang .
Bad teng teng , ki kmie ki kpa jong ki kim lah shuh ban siew ia ka bai lutksan .
Ka Indian Railways kan sdang ban ai ia ki tiket ba la buh kyndon (limited waiting list) na ka bynta ki klas bapher bapher na ka bynta ki rel ba kyrpang ba la pyntreikam naduh ka 1220 .
Ka don katto katne ka jingbun briew jong ki nong Mauritius bad ka jingbun jong ki briew jong ka ïew Runion kiba dei na ka jaitbynriew Gujarat hapdeng jong kiba don napdeng jong ki kiba dang kren Gujarat .
Ka lah ban long kane ne kata .
Ka shnong Mawphlang ka jngai 25 km na Shillong .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka komiti kynmaw burom ia u Shaheed Bhagat Singh .
Kata ka la long kumba khyndiat bnai mynshuwa ha ka jingshisha .
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1996
" " " 14. U Pourashava u lah ban bishar ia ki mukotduma sivil bad ki kam runar kiba shongdor tam haduh 5,000 taka . " " "
Ka Alia ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
U sing u kwah ban bam ia u khun langbrot .
Kumno ki samla pule kin nang khlem ki nonghikai ?
U Jisu um shym la long u briew uba rieh , uba treikam ha lyndet ka jainkup jong ka jingrieh .
Ngan sa kyrpad ia u PM ne ia u myntri kam poh iing ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka liengsuiñ ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore Changi .
Bad nga tharai ngi donkam shisha ban kylli : Hato shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki dei ban pyndonkam ia ki tiar kiba iadei bad ka jingsngap wiretap ?
U nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la don lang ha kawei ka jingialang ha Delhi .
Ki share jong ka kompeni ki lah ban pynkylla laitluid bad kata ruh khlem ka jingmynjur shwa jong kiwei pat ki nongshim bynta lane khlem da pyntip hadien sha ka kompeni .
" " " Ki lad pathai khubor kim dei ban thaw ia ka jingmutdur jong ka jingduna um da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki jingjia ba lait lynti " " u la ong . "
Hooid Ngi la phah ia u Nuh sha ki briew jong u , da kaba ong : To maham ia ki briew jong me shuwa ba kan wan ka jingpynshitom kaba shyrkhei halor jong ki .
U la thoh kumba 20 tylli ki kot shaphang ki phang bapher bapher .
Ym tang ba un batai ia ki jingjia kiba u la iohi , hynrei ia la ka jong ka jingktah kaba rit ia ki jingjia .
Im bout ban leit shim ia u .
Ka la pynbna ba kan nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki nongtrei ki la don ruh ka jingiakren bad ki pulit .
Ki kompiwtor ba thikna ki pyndonkam tang ia ka intranet kaba shngain .
Mynta ki don 191 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Kito kiba dih kyiad bad kiba hap khlem tip ei ei ha surok ha ka por miet . .
Ha ki katto katne ki ri , ki Khristan bashisha mynta ki shem ia lade ha kum kane ka jinglong , ha kaba ka Jylla ka shim ia ka hok ban batai ia kaei kaba dei katkum ka niam .
Kham hadien , la niew ia u kum u riewstad ba khraw tam jong ka Germany .
Ngi la khot ia ki ban pynim kham bun lai percent man la ka por ba ki ioh ia ka jingkiew tulop .
Ha kane ka bynta nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jinglong nongialam ba la pyni da ka Mauritius ha ka Indian Ocean Rim Association bad na ka bynta ka jingpdiang ia ka Secretariat jong ka .
Ka jingshngain ka dei ban don ha man la ka por ha ka base .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ki Hospital ha Ernakulam .
Ha kane ka sngi u PM Narendra Modi bad u paralok jong u na Netherlands u Mark Ruttel ruh ki don lang ha kane ka sngi .
ka jingpynrung kyrteng ia ki share jong ka equity kiba long shi bynta jong kano kano ka jingpynmih ia ka pisa kaba lah ban long kaba la shna da ka kompeni paidbah :
Ka la pyniasoh ia lade bad ka Babilon kaba khraw . U Khrist u la pynrem ia ka bad u la pyllait ia ki synran jong u na ka jinglong mraw ha Babilon .
Nalor kane la ai sa kawei pat ka jaka ban ieng kali .
Ka la batai ia ka jingthaw ia ki kyndon ha kaba ki spah snem hadien ki dang pynlyngngoh ia u briew , hynrei ka long baroh ka nuksa jong ka thain .
Nga la shah pynhiar mynsiem ha u sniang rangbah .
Phi dei ban deng ia ka mask .
" " " Ka bynta jong ka jingsiew la leh da ki card ne check bad ka pisa kaba bun ka long da ka pisa , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Hato phi la ioh sikret ?
Ki dkhot jong kane ka komishon ki don lang ruh ha kane ka kynhun jong ki heh sorkar .
26 lak ngut ki nongpang kiba duk ki la ïoh jingmyntoi na ka projek ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Ayushman Bharat lane ka skhim ïada ïa ka koit ka khiah jong ka ri , ong u President Kovind .
Ka jinglamler ka la kylla long ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka la dang ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka Gunjan Saxena hangta .
Ha ki jingkhang ki la kylli ruh : Oh , da kaba ong , phi dei u nongpule Baibl ?
Nyngkong 3 ngut ki samla pule kiba bha tam Uwei u khynnah shynrang uba bha tam bad kawei ka khynnah kynthei kaba bha tam napdeng ki samla pule jong kane ka Department bad kiba la kylla Khristan ha man la ki distrik .
Ka jingpynroi ia ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynmih ia ka jingshun jaitbynriew
Ka slab ka dei ban khia ar ton .
Nga kyrmen ba phi ruh phin sdang ban leh ia ka Yoga man ka por , la thoh u Modi .
Washington : U President ka US Donald Trump u la ong ba un sa pynbna ia ki jingkhang thymmai ia ki Visa ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingai khlem jingsiew ia ki tiar iarap ha ka met kum ki diengpyngkiang , ki shuki , ki bniat thok , ki jingpeit khmat bad ki tiar iarap ban iohsngew .
Kiba bun na kine ki nongthaw jingrwai ki dei ki nongshong shnong jong ka Bengal , Mithila , Orissa bad Kamrup bad kumta ka rukom im jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka kham pawnam ha ka jingleh niam jong ki .
Ka jingkha khun ka ju jia ha ki thliew khun , hynrei ka lah ruh ban jia hapoh ka kpoh .
Ngi long kiba shlur haduh katta katta haba iadei bad ka jingdon jong ngi .
Katei ka jingjia ka dei kaba la jia na ka jylla Madhya Pradesh kaba dei ka Anuppur District .
U ophisar u la sngewthuh ba um lah ban pyntieng ia nga , kumta u la rai ban pynduh noh ia nga . La phah ia nga sha kawei pat ka camp .
U ju iaid kylleng ka Myra da kaba pynkylla dur , u da pyrshang ban wad kumno u lah ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
U Aditya Narayan ha ka jingeh biang ?
U Jisu u la maham ruh ba nalor ki jingsngewbha ba shimet , ki jingdonkam ba dei hok ha ka met ki lah ban shim khia ia ki katto katne haduh ba kin iehnoh ia ka dak .
Nga sngewsih ruh ia ka jingkhlad noh jong u nongshai ba pawkhmat jong ka thoh ka tar jong u myllung Bangladesh u Belal Chowdhury .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka la ailad ban rep ia u sohjew Bt na ka bynta ka kam khaii bad ka don ka jingpynsangeh ia u sohjew Bt namar ka jingpyrshah na ki nongialeh pyrshah ia ka mariang .
" " " Ka NRC ka dei ka jingkren sain pyrthei jong ka BJP . "
U la ioh ruh ia ki khusnam na ka bynta ki kam jong u .
Ha ka jingphohsniew , ki la ialam ia nga sha ka jingshai .
Ka Mary ka pynlut bun ka pisa ha ki jain .
Ka jingkieng Abdullah ka dei ka jingkieng maw kaba don ha ka nongbah Srinagar ha ka jaka jong ka India ka Jammu bad Kashmir .
Ia u Jayavarman VII la ju shim ba u long uba donbor tam na ki syiem Khmer da ki nongthoh histori .
Hadien la rah ia u sha phatok ban tohkit .
Lai tylli ki sim ki ieng ha katto katne ka khyndew kaba sngem shabar .
Ka GST Council ka la pynduna ruh ia ka khajna ia ki EV bad ki charger EV na ka 12 percent sha ka 5 percent bad 18 percent sha ka 5 percent .
U kpa tymmen jong u Vane u la kyntait ban thiah hangta bad ha ka jaka kata u la shah pynbor ban leh ia ka thma bad ki shyieng ha ka dieng kaba la pynlong ksuid .
Kum ka jingshisha , u Senapati u la pynpaw ia lade ba u long u nongstad ha kiba bun ki rukom thoh .
Ka tnga jong u MS Dhoni ka dei ka briew kaba trei shitom bha ha ka Instagram bad khlem len ka dei kawei na ki WAG ba pawnam tam ha ka kriket India .
Ka jingkhmih lynti bad jingpynbor jong ki kmie ki kpa ruh ka wanrah ia ka jingeh ha ki khynnah skul .
Ki jaka sah jong ki samla pule ki la don hapoh ka jingsynshar jong ka kynhun samla pule jong ki seng synshar ha ki por ba la leit noh , wat la ka long kaba thikna .
Bad ka DMCA ka leit biang sha ka ain pynrung sur ha iing , kaba la pyntieng ia kita ki karkhana .
U khlem tip ia kaei thik kaba u leh hok .
Ka jingpynroi ia ki jinglong babha ha ka jinglong mynsiem ka iada ia ka dohnud ba la pyni nuksa .
Ka kali kan sa sdang ban die mynta u snem ha ka por lyiur 2019.
Wat ki ri Katholik kum ka Italy , Spain bad France ki la iohi ia ka jinghap noh na ki rukom tynrai jong ki Katholik ban phla pop bad ban leit sha ka Mass .
Ha West Bengal ka Trinamool ba la ïalam da ka Mamata Banerjee ka la ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka BJP .
Ka rta jong nga kan long kumno ?
Ka la pyndep ia ka kyrdan doktor jong ka ha ka thoh ka tar phareng hapoh ka jingialam jong u Late Prof . U Niranjan Mohanty u Prof. jong ka ktien Phareng , ka Visva Bharati , ka Santiniketan .
Ia uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ha shwa ba kan long ka khmat kaba pawnam ha ka kam , ka Divya ka la pyrshang ruh ïa la ki kti ha ka kam model da kaba paw ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon ha Punjab .
Ka iingbishar jong ka Islamabad ka la bthah ia u Sharif ban pan jingbit na ka sorkar Punjab na ka bynta ban ioh ia ka jingpynlait lada donkam .
La pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Pune ruh kumjuh .
Ka jubab ka long kaba beh ha ka Iyer .
Jharkhand : Ka jingtieng ia ki khla ka pynbor ia ki khynnah ban rah wait bad wait sha skul
Ka coach jong ka kynhun ki kynthei jong ka Brazil, ka Pia Sundhage, ka la ong ba katei ka jingpynbna, ka long kaba kongsan bha.
Hynrei ha kine ki sngi , na ka bynta kiba bun ki briew . . . u bom atom u dei kaei kaei kaba la jia shisien .
U long u nongialam uba pher na kiwei pat .
Ka la paw ruh ha ka aiom kaba 7 jong ka phlim Bigg Boss .
Ka Latur ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba jur ha ka um
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Saqib ha ka phlim ‘ Race 3’ kaba la ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Salman Khan , u Jacqueline Fernandez bad ka Daisy Shah .
U kapten ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la iaroh ia ka jinglah jong ka kynhun jong u hadien ba la wai ka jingiakhun .
La bthah ia ki pulit ban pynthikna ia kajuh .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ai khublei ia u Khan uba la ai ia ki nongpeitkai katto katne ki por ba sngewtynnad tam .
U la thaw ia ka jingtynjuh jong ka jingsngewrit , . . . ka jingmutdur . .
Ka kynhun ka la lum ia ki dur CCTV na ki iing bad ki dukan kiba don hajan .
La buh thong ban pynmih pisa T.500 klur katkum ka polisi pynbna shabar bad ka jaka ieng kali kaba dang pynkhreh mynta .
Ka Haryana da kaba kamai 902 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 664 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka Balang ka dei ka jingtei kaba jrong kaba don 8 tylli ki tduh bad kaba la shna da u maw rong saw .
Wat ha ka por jong ka khlam Covid ruh baroh ki khaw ba la sam sha ki baduk ha kylleng ka ri ki wan na ki godown jong ka Punjabs , u la kdew .
Ka thain Madhya Pradesh ka pawnam bha namar ka jingjur jong ki kam runar bad ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang.
Nga la ju iohi ia kiwei pat ki aktor ba ki ialehkai , bad haba ka la dei ka lad jong nga , nga la ong , Okay , nga hap ban leh ia kane .
Ngim pynjot ia kaei kaei .
Ngi la hukum na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah .
Ka rai halor kane kam da shai bha .
Ka surok ka la pynduna shibun ia ka por iakynduh hapdeng ki nongbah na ka ar kynta sha ka shi kynta .
Ka jingpeit ia ka jingtei ia ka Parliament .
U myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Rajyavardhan Singh Rathore .
Don kiba ngeit ba ka kyntien Ommerike ka wan na ka ktien Gothic kaba mut ka bneng .
" " " U kpa jong nga u dei ka daw jong kane ka prokram kaba jia ."
Balei u Jepthah u sngewsih haba u wan phai sha la iing na ka jingjop ia ki Ammon ?
Kane ka la ailad ia nga , u la iasam .
" Ngan bteng ia ka ." " "
Hangne ​​ki don katto katne ki daw ba kongsan balei .
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingpynduh jain : Ka jingkem ia u nongshah kynnoh la hukum .
" Ha Lebanon ngim ju leh ia ka jingleit wad dohkha hynrei ngi leh ia ka " " jingialehkai dohkha " " ha kaba ia ki dohkha ba la shet la pynkhih pyrshah iwei ia iwei pat haduh ba ka dohkha kaba ieng khatduh kan long ka nongjop . . . "
Kata kam shym la pynshisha ba ka long kumta .
Katkum kawei ka jingbatai , ka jingmut paidbah ka kynthup ia ki jingmut ba la pynpaw da baroh ki dkhot jong ka paidbah kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Ka khlur jong ka Aaradhya Bachchan ka la dap 8 snem ka sngi kha.
Ha kane ka sngi la iadon lang u Deputy Commissioner u Pardeep Sabharwal bad ki heh jong ka tnad sorkar .
Ka jingrwai jop ia ka Kerrang ! Award na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam .
Hynrei ka kyrdan ain kam da shai bha , ka long , namarkata , kaba donkam ba dei ban thaw ain ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka Jylla na ka bynta ki kam sniew jong ki shakri jong ka .
Ha kawei pat ka liang ka China , Taiwan bad Hong Kong ki la ioh ia ka jingkiew .
Ka Kazakhstan ka la pynbeit ia ka ksiar bad ki nongpyniaid , ka China ka la ioh ia ka rnong .
Kiba iap ki la kiew da 70 ngut bad ki la poi sha ka 47 , 972 ngut .
Ki long ki jingpyni nuksa , tang . 2 . 1 .
U la long uba treikam bad uba treikam .
Ki don bun kiwei pat ki daw : .
Baroh ar ki long ki jingjop kiba khraw.
Wat pynlong ia ki jingeh jong ka pyrthei kum ki jong phi .
Ka thmu ban iarap sa 5000 tylli ki longiing ban seng ia ki kper kiba kum kine .
Ha kaba ïadei bad kumno kum kine ki jaka pule kin ïaid mynta , u president ka Bangladesh Diabetic Association u AK Azad Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka BIRDEM ka la pan laisen naduh mynshwa .
Bad tang ha u snem 1983 , ar million ngut ki nongdih duma na Japan ki la sangeh noh .
U apostol Paul u la thoh : U la long uba duk na ka bynta jong phi khnang ba phin ioh riewspah da ka jingduk jong u .
Da kaba pyrthuh bud ia u Jisu kaei kaba pynlong ia ki nongbud jong u ban ialap ia ka khubor babha ?
" Ki don bun ki dulir hapoh ka jaka lum um jong ka dam , kumta la khot ruh ia ka Banswara kum ka " " Nongbah jong ki spah tylli ki dulir " " . "
Ka la iam biang , bad ka la kner ia la ka kti .
Kumno kumta ? Katkum ka jingong u Dunn , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la pynlong ia ka jingeh da kaba pynduh noh ia ki dieng bad ki jaka shyiap na ka jaka , kiba trei kum ki ' sponge' jong ka mariang . '
Ka SGX Nifty ka la plie bha .
Baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri ki long 309 million ngut .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka seng Arab bad ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam .
Ka jingialeh jong nga kam dei kaba shimet hynrei pyrshah ia ka rukom synshar kaba pynjot ia ka seng kaba rim kaba heh , la ong ka shithi .
U kren ia ka ktien Arab , Phareng bad Phareng .
U President Mukherjee u la ai degree ia ki 12 ngut ki samla pule jong ka kynhun ba nyngkong jong kane ka skulbah .
Ka polisi shna jain kaba thymmai . bad
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pyntreikam hok ia kane ka jingkhang .
Ka Tamil ka dei ka ktien kmie jong ki hynrei ka la shah ktah jur ha ka ktien Urdu bad Arabic .
Ki jingkhang jong ki heh ki plie .
Ha shuwa ka spah snem kaba 14 , ka jaka kaba heh tam jong ka ri ka la shah bat ha kawei ka jylla .
Ia kane ka jingujor halor ki mashin EVM ba la pyntreikam lyngba ka Bluetooth technology la ujor da u kyrtong ka Congress u Arjun Modhwadia sha ka tnad elekshon .
Ka don kawei pat ka jingiap ha Georgia .
New Delhi : Sa shisien ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel namar ka petrol ka kiew 89 tyngka bad ka diesel ka kiew sha ka 86 tyngka .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki iew ki hat bad ki la bunkam ban thied jingthied .
Ngim lah ban phah rel sha Bihar bad West Bengal namar kine ki Jylla kim shah .
" Ki tiar siat ba nyngkong eh kiba lah ban khot kham bha " " ki pistol " " la shna naduh ka spah snem kaba 15 , hynrei ym tip ia u nongthaw jong ki . "
Ka long kawei na ki jingsngewtynnat jong ngi .
Bad hangne ​​la bthah ia phi ban thep ia u number mobile bad u PAN ryngkat bad u Aadhaar .
50 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u ia kynduh ia u nongjop pyrthei u PV Sindhu ha iing sah jong u , ha New Delhi .
Ha ka Maha Shivaratri 2020 ki riewngeit ki leh ia ka jingshaniah bad ki duwai ha U Blei Shiva ha kane ka sngi .
Ngin sa lah ban pynduna ia ka jingduhnong kaba ki nongrep ki mad namar ka jingkylla rong jong ka mariang bad ka jingbym don jaka buh jingbam .
Balei U Jisu u bitar bad u leh aiu ?
Nga lah ban shim ia ka kopi ? Katno nga la sngewsuk ban iohi ia ka kti U Jehobah ha kum kita ki kam !
Phim dei ban sheptieng ia ki : namar U Trai U Blei jong phi un ialeh na ka bynta jong phi .
Katba ki nongpynkylla niam ha India ki la nang kham sngur bha .
U la jop ia baroh 13 tylli ki elekshon kiba u la ialeh naduh u snem 1957 .
Katba katto katne ngut ki nongialam ki don ka jingmut ba u Jose K . U Mani u dei ban risain noh na ka Rajya Sabha bad ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ki DNA sample ki la iahap bha ong u Inspector General jong ki pulit ka Kashmir range u Vijay Kumar ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kane ka dei ka jingpeit bniah ba la tehlakam . Ka donkam ia ka token kaba biang ban iashim bynta .
Ia ka sum la khein halor ka N .
Ha kine ki kumba 6 snem ba la dep 3 klur 87 lak ngut ki samla pule Minority ki la ioh ia ki scholarship bapher bapher kiba kynthup kumba 60 percent ki samla pule kynthei .
Nalor ki rukom treikam ba la buh ryntih ba la tyrwa da ka kynhun , ki tnad ba kyrpang ki don la ki jong ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynthikna bad ka jingpyniaid ia ka jingbha jong ki jingmih jong ki bad ki tiar jong ki .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki tiar Pleurotus
Ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka pynhiar ia ka dor jong ka ksiar ba la wanrah nabar ri .
Nangta , ka iew ruh ka nang kiew .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ruh ka la kylla long ka bynta jong kane .
Thodupuzha : Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka tnad Revenue ka la ai ia ka jingpynbna sha ka MP ka Idukki ka Joyce George bad kiba ha iing ha sem ha kaba ia dei bad ka jingiasoi jaka ha Kottakambur .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ar kynhun .
Ngi kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong kito ki ri jong ka pyrthei da kaba iatreilang bad ki .
Nga tyrwa ban pyntreikam ia ka jingthmu na ka bynta ka gas , ki grid um bad ki kad liengsuin .
Ki 40 snem ba khatduh ba nga la shakri kum u nongpdiang sngewbha ki long kiba phylla kumba nga la pynlut ha Bethel .
U President ka Russia u don ka bor kaba khlem pud .
Ha ka jingiakren tang hadien ka jingialang , bad ka Judy Woodruff jong ka CNN , u Nader um shym la ai mon sngewbha ia kano kano ka jingiakren halor ka thma .
U la buh ia ka ha ka pla shyntur jong u .
" " " Kum ka nuksa , u briew uba kamai T.15 lak ha ka shisnem bad um shym la ioh ia kino kino ki jingpynkylla bad kiwei kiwei . " " "
60 tylli ki bus BRTC na ka bynta ki nongtrei RMG ka jingleit Eid
Ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng ka lah ban pynmih biang ia ki jingiakren kiba jur bha ha kaba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ki riti dustur niam ha Kerala .
Ka dor jong ka stock ka long T.2, 687 klur ha ka dor khang jong ka sngi Palei .
U la thoh sha u hynmen jong u hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Ka kham bha lada phi leit bad ka mynta .
Hynrei ha ka rukom kaba thikna tang kumba 400 ngut eiei la buh kyrteng kum kiba iap .
Kiwei pat ki ktien ba kongsan ki kynthup ia ka Konkani , ka Urdu , ka Marathi .
Kham mynshwa ha kane ka jingïakob , ka Narang bad ka India tang u Abhinav Bindra uba la jop ïa ka takma ksiar shimet shimet ha ka Olympic , kim shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka 10m Rifle .
Department : Ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep
U secretary heh jong ka Trinamool Congress bad uba dei ruh u nongaiktien ka Partha Chatterjee um shym la jubab ia ki jingkhot bad ki jingthoh halor kane ka mat .
Nga sngewkmen shisha ban iohi ba kumba 40 ngut ki Myntri bor ding , 10 ngut ki khlieh jong ki seng pyrthei bad ki CEO ba ha khlieh duh ki la iatreilang shibun halor ka 2019 .
Ka Honda CD 110 Dream CBS La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 50 , 028 .
Ki la iehnoh ia ka bike jong nga ha ka jaka tep .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh bad ka donkam shibun ka jingtrei shitom .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba kyrpang tam na ka bynta ki Hindu .
Plie ia ka iew kham heh ha shwa ban rai ia ka polisi jong ka RBI
Ki seng ialehkai jong ka ri bad ki seng ialehkai jong ki ha ki jylla kin hap ban sngewthuh ba ka don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw bad ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki .
Namarkata ka long kaba donkam eh ban shim ia ka jingsumar kaba kyrpang haba iakren bad ki khynnah .
Hynrei hadien kata nga la buh ia la ka kjat shapoh .
U Asaduzzaman Khan Kamal, myntri kam poh iing, u iathuh ha ki lad pathai khubor, ba kawei ka kynthei bad uwei u khynnah samla, ki la pynbthei ialade .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka don biang ha ka jingeh .
Ka rep ha kaba la pyndonkam ia ka pisa kaba bun bad ka bor trei ha kawei ka unit ka jaka ban ioh ia ka jingmih kaba heh .
U la jied ia ki nongialeh thma na ka bynta shisnem .
Balei ki lum ki thaw da ka nar ? Kum ka ksiar , ka nar ruh ka long ka nar kaba kordor bha .
Ym don ka jingsngew jaitbynriew ne jingsngew riewlum kaba pyniakhlad hapdeng jong ki .
U Prithvi u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka West Indies Test series ha la ïing ha kaba u la thep shi spah snem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
U Ananya thei na Mumbai u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai World School Chess
Ngi la don ruh ha ka jingpynkhreh .
Ka CSIR ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met baroh kawei jong palat 1,000 ngut ki nong India na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka jingsumar ba im .
Bad wat la katta ruh , ki long ki khynnah kiba lyngngoh ha ka jingdum , kiba wad jingpyniaid .
U la ong ba u nongmudui um shym la ujor ejahar pyrshah ia ki jingjia ba la kynnoh .
Ka la shah pynphai sha u Cummins bad ka bol ka la shim ia ka tduh kaba heh na ka bat jong u Stokes shwa ban her sha ka slip kaba nyngkong .
Ngi hap ban ong khublei ia u .
Kumba 17 tylli ki skul jong ka lai shnong ki la iashim bynta ha ka .
Pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka Cricket Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka India
Kumno u khynnah bym shngain u lah ban leh ?
Kumta nga pynkut da ka jingpynkylla theta ia u x ha ka jaka jong u z hangta .
Ka jingitynnad ba itynnad jong ka ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka jingmih jong ka histori ba iaid lyngba ki ri ka la mih na ka jingbym sngewhun kaba nangroi hapdeng ki katto katne ki nongthoh histori ia ka jingpule ia ki jingjia ha ka histori hapoh ka jaka kaba rit bad kaba rit jong ki ri jaitbynriew .
Ha ka sngi thohdieng la iohi ia u ba u iaid ha ka kali auto kaba iaid ha surok bah Ultadanga ryngkat bad katto katne ki jain .
Ka jingiakop ialehkai boxing jong ki kynthei : Ka Mary Kom ka nong India ka la rung sha ka quarter , ka la ong ba kan pyrshang ban khur ia ka ksiar .
West Bengal : Ka jingtalasi ka CBI ha ki 22 tylli ki jaka ha ki kam ponzi scam
Ko para kynthei bad shynrang baieit jong nga , Ka long kaba dei eh ba kum kane ka khusnam kaba kongsan la ai kyrteng ia u Shri Lal Bahadur Shastri Ji uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka jaitbynriew .
K Ka jaka treikam 3 la pyndonkam kum ka jaka treikam ba la buh lypa haduh ka Kubuntu 8 . 04 .
Ki jingsngew jong phi , ym ka jinglah ban pyrkhat kaba thikna jong phi , ki dei ka thong jong ki .
Kumta , ka long kaba suk ban ithuh ia ki .
Ki briew jong ka jylla ki tip ia kaei kaba la jia ia ki .
Namar ba u i kumba u sngewkhia , nga la sngew suk .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ka jinghap ?
Ka Didihat ka dei ka jaka kha jong ki ‘ Rajis ’ , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hynrei hato kane ka jingphohsniew ka dei tang shaphang ka jingkiew jong uwei pa uwei bad ka kam No .
Shen shen ka shnong baroh kawei ka la ialum lang ha ka jingkhang ! Bad U Jisu u pynkoit ia ki nongpang jong ki baroh , wat la ki long kumno kumno ruh .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Mathaios uba trei kum u nongthaw jingrwai .
Ki BSF ki la ioh kurup haduh 5 klur tylli ki drok na Ferozepur .
" U Sam Matthews, u paralok jong u Asthana, u la ong ba u dei u " " briew uba bha tam, uba suk tam shabar " " ".
U Bhargava u la don ia ka jingpang dohnud naduh ki phew snem ba la dep , la iathuh ki khubor na ka iing ka sem .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongialehkai na ki jait jingialehkai bad ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ki coach bad ki nongjop takma ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La pynkynriah noh ia ki sha ka District Hospital kaba don ha Mananthavady .
Ka jingshna ia ka kamra buh dawai ha ka Hospital jong ka sorkar Aringar Anna Memorial Cancer Hospital kaba don ha Karaipettai ha Kancheepuram District
U Shah u la map ia u da ka kyndon ba un leit phai noh da kaba suk sha Mahallat .
Ia kane la pyntreikam da ka MediaTek Helio P22 SoC .
Hato ka para jong nga ka don hok ain ia kane ka iing ?
Ka IPO jong ka 39 . 08 klur ki bhah jong ka bor ding jong ka Indiabulls Real estate kan wanrah ia ka jingduna jong ka bhah kaba 19 percent .
Kum kine ki jingkylla ruh ki lah ban iaid lyngba ka jingpynrung oxidative .
Ki kynthei Muslim ki shah pyllait im na ka jingleh sniew jong ka talaaq jong ki khynnah rit .
Ym lah ban pule ia ka katalog
Hynrei u ju don ka jingsngewrit .
Ka tarik kha jong u ka long ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai Falgun Krishna ha ka khein sngi jong ki ri India .
Ki samla pule kin ioh ia ka taiew kaba bha ruh .
U Kejriwal u la kyntait ba u Jaitley u la mudui ruh ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi .
U donkam ia ka suit kaba lieh .
U Shah u la ai khublei shuh shuh ïa u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
" " " Ka Sunita Dhavale , ka la ioh ia ka Khusnam ba nyngkong kaba long 1 Lak tyngka na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka MS331 ha ka kyrdan jong ki software ba la buh da ka Sorkar Madhya Pradesh . " " "
Ia kine ki arngut la ju iohi lang ha ki jingialang bapher bapher .
U kren shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Saudi Arabia Bahrain . . . Ki ri sepngi , kumba phi la thaw ia ka bneng ha ka pyrthei ha Iran .
Ngi la pynkhreh ban ia kren .
" " " Namar ba ngam pat shongkurim , ki bahaiing ki khmih lynti ba ngan peit ia ki kmie ki kpa jong ngi kiba la tymmen , " " ong ka Sandra . "
Bun ki Nongpule Baibl ki la ïoh ïa ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh ïa ka jingshakri da kaba sam ïa ki kot lyngkdop na ka bynta ka jingkren paidbah jong u nongleit jingleit .
Da kaba leh kumne , u la pynïahap ïa ka rekod jong u Sourav Ganguly uba la kamai bun spah ngut ha ka ODI kum u kapten jong ka India .
Katba katto katne na ki nongpynwandur ba nyngkong eh jong ka Pixar ki dei ki nongpynwandur cel barim kynthup ia u John Lasseter , ki ruh ki wan na ka jingpynwandur dur ha ka kompiwtor ne ki dei ki samla pule ba dang shu dep pule kolej .
Ha ka rta kaba katno phi la sdang ban nang ia ka shad ?
Nga tharai ba bun kiei kiei ki la jia ha kata .
Khlad 4 ngut ki nong India ha ka jingtyngkhuh surok ha Dubai
Hapdeng kane ki pulit ki la tip ia kane bad ki la leit ban khynra ia katei ka jaka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr . U Arun Maira , Dkhot ka Planning Commission bad ki nongkren ki kynthup ia u Prof .
Kawei na ki jingiakhih , kum ka jingkyrshan ia utei u nongshah kynnoh , la iashim bynta da arngut ki myntri na ka seng Bharatiya Janata Party ha kaba baroh arngut ki la iehnoh ia ka kam hadien .
Ka China ka dang trei ban pynmih ia la ka jong ka teknoloji .
Ka Bangladesh kam lah ban shalan ia ka jingbun ki mar sha India namar ki jingkhanglad ha ka khaii pateng , u la bynrap .
U Vikas Balan u la pyni ia ka dur jong ka Queen ha ka ktien Hindi .
Ka jingjylliew jong utei u jumai ka long 25 km bad ka pdeng ka long 39 km shaphang shatei lam mihngi na Thenzawl kaba don ha Mizoram Serchhip district , ong ka khubor .
Ka jingtest kaba la pynlong ban pynshisha ia ki kyndon bapher bapher jong u nongkhanglad ha ka rukom her ka la long kaba jop , la iathuh ki tyllong khubor na ka DRDO .
Phi tip lano u para marjan u lah ban don ka jingkylla ha ka jinglong namar ka jingbhabriew jong phi .
Ym don kum kata ka khubor ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingbym thikna .
Ka purattu ka pyni ia ka jingim bad ka imlang sahlang jong ki jait bad ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Kerala bad Tamilnadu ha ka juk pdeng .
Ka jingthmu jong kane ka Program ka long ban pynithuh ia ka ri India sha ka kynhun .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong kine kiei kiei kam dei kata ka jingshai bad ka jingpynwandur akor ia ki kam dei kata ka bor .
Ka jingpynmih phlim ka long kaba eh ong u Anil Kapoor .
Ka jingngeit ha ka jingsniew katba ngim ngeit ba ka don ka daw ka ialam sha ka jingeh kaba ym lah ban lait , ong ka kot Ka Jingiap U Soitan .
" " " Ha ka snem 1972 u nongpeit jngohkai u Jacques Inaudi u la pynshlur ia ngi ban pyrkhat ban leit shakri sha Huahine kawei na ki dulir Leeward ha ka kynhun ka Society . "
ha u bnai Naitung 1938 , u la khang bad khang ia ka iing Malaya .
U Trump um don ia kawei ka bynta jong ka khyndew jong ka Jerusalem bad Palestine .
Arngut na ki na ka BJP yn ai bor laitluid .
La pyntip sha ki nongshong shnong hadien ba katei ka khynnah ka la pynsawa .
Ngi la rkhie bein da ka jingrkhie .
Ka jingker ia ki snier ka dei kawei na ki kam tynrai jong ka ri Sri Lanka .
Ka jingrwai kaba sngewsih jong ka phutbol India .
Ka elekshon kan wanrah ia ka jingpynlut kaba T.5 . 5 klur tyngka .
Ka jingsawa jong u Slate ka la batai Uei ?
" " " Ngi la sngewlyngngoh ia ka khubor ."
Ïa kane la pynpaw da u Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ba u briew uba khlem don mano mano ha ka sain pyrthei u la pyndonkam bakla ia ka jinglah jong u ban leit sha ka surok Race Course ban pynkiew ia ka kyrdan jong u ka long kaba lah ban sngewthuh . Hynrei balei u Vajpayee u la ailad ia lade ban shah pynkhih ?
Hynrei hato kane , ha ka jingshisha ka dei ka kam jong ki skul ?
Ka dei ban long ka jingim jong phi ruh kumjuh .
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka sink kaba rong saw mint , kaba dap da ki tiar bapher bapher jong u briew shimet .
8 . 9 . Ka jingshna ia ki lyngkhot lyngkhai lyngkot ha Neerodi , Marthandamthurai bad Vallavilai ha ka Elaka Kanniyakumari .
U Aamir Khan u pynduh ia ka jingiakren da kaba ong ‘ ym ju ong ba ka India kam lah ban shah, la kha hangne ​​kan iap hangne’.
Sewer la dep , hynrei ym dei surok .
Hato kane ka lah ban kham heh ban ia kane ?
Ki tiar pynitynnad kiba shongdor T.5 lak shah tuh
namar kane ka dewbah kaba shit ka ju don ha ki khubor .
Ki dei ki khynnah , u la kynthoh .
Ym pat don kiwei pat ki jingtip kiba lah ban ioh haduh mynta .
Ngim shym la lah ban leh kumta ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep bad ngi hap ban pynphai kylla stet ia ka .
Te ai petrol ia kito kiba ngin sa ai scooty , u la ong .
Ka Laal Singh Chaddha ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Hollywood .
Ka dujok , ka daw ba kongsan ba nga la ialehkai ka long ba ha kawei ka sngi ngan lah ban iathuh ha ki briew , Hooid , nga la ialehkai miej bad u Arthur C Clarke .
Ha ka jingshisha u la iajan bha bad U Jehobah haduh ba u la iaid bad U Blei .
Nga la ong ba ngan pyrkhat shisha ban sah ha .
Ka um dih kaba khuid ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U pyniaid ia ka kompeni IT ha Mirpur , Dhaka ryngkat bad u kpa jong u .
Ka jingphohsniew jong ka baroh kawei.
Ki heh sorkar ki la ong ba la thmu ia ka nongbah IT ban shim kabu ia ka jingpynheh ia ka kad liengsuin bad ka jingpynroi ha ka jingjan jong ka .
U Sachin u la thoh ha ka twitter ban kyrshan ia ka Govt 2019.
" " " " " " " Ki jingeh jong ka jingkiew dor ki la sdang ban hiar ha ki katto katne ki ri , shi bynta ka pyni ia ka jinghiar kaba paw ha ka dor jong ka bor ding bad kiwei kiwei ki marbam . " " " " " " " " " " " " "
Ka Barista ka don palat 100 tylli ki bar espress ha kylleng ka ri India , Sri Lanka bad West Asia .
Ka jingpyniaid ia ka kali Range Rover kaba jyrngam bha .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Bahamas u Hubert Minnis u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Abaco bad Grand Bahamas ban leit sha ka ïew bah ban lait na ka eriong kaba " pynjot , kaba shyrkhei " .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka Patna ka lah ban ioh kham bun u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan ryngkat bad ki jingbeh lyer .
Nga kyrshan ia ka jingkhih .
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ban khanglad ia u Modi .
U Henry Farman u la shim ia ka jinglong trai ri France ha ka snem 1937 .
Ia ki jingiakren na ka bynta ka Commission la ialam da u Chairman u Shri N . K . U Singh .
Khamtam ngim lah ban shem ia kano kano ka Democracy ha Malaysia kumta hap ban wad ia ka ha kiwei pat ki ri !
Ngi sngewthuh ia ka jingpynbor ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
Namar ka jingma na ki lehnoh , la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara ha ka nongbah .
Napdeng kiba la shah kem , lai ngut la pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew bad kiwei pat ki dei ki nongshong shnong ha ki thain Jamia bad Okhla .
ka jingmut balei ba ngi hap ban sam ia ka 5 , balei ka pynlong .
" Baroh ki la sdang na ka kam rwai jong nga bad nga dang sngewtynnad ia kane ka jingleit " " la ong u Jassi ha ka IANS .
Ha kaba kut jong ka snem pule , ki khynnah ha kane ka prokram ki la kham duna bha ban pan ia ki tiar ialehkai thymmai na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka don shuh shuh ban pyrkhat hangne ​​.
Ka Reliance Jio Rs 799 ka ai 3GB 4G data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki SMS khlem jingteh , bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jio .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka tamasa ka long ka jingpule paidbah ia ka Hukum jong ki Blei , man ka sngi , naduh ka sngi kaba nyngkong haduh ka sngi kaba khatduh . Neh .
Yn pynrung ha ka kynhun myntri haduh 12 ngut kynthup ia u myntri rangbah ka Jylla .
Karan Wahi : La ju sngewtynnad bha ia ka kriket .
Ki Assistant Director Gurvinder Kaur bad u Sanjeev Prabhakar ki la pynlong ïa kane ka jingkhynra ha Ludhiana bad ha Jalandhar .
U Pawan Munjal, u CEO jong ka Hero MotoCrop.
Kawei kawei ka kot stamp kan shongdor Rs . 150 .
New Delhi : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la dawa ba dei ban pynhiar dor ia ka umphniang namar ba ka umphniang ka la hiar dor ha kylleng ka pyrthei .
ka jingkren pdiang sngewbha jong nga ka ju long kaba dap da ki kyntien thok kum .
U la kular ban pyndep 23 tylli na kine ki projek shwa ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Ka jingpyndam ia ki note la leh da ka RBI hadien ba la bud ia ka rukom treikam .
U Akshay Kumar u la shah jied kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Rustom kaba la pynshong nongrim halor ka case kaba la pynkhihwin ia ka Nanavati .
Ka Huawei ka dang sah kum ka nongdie smartphone kaba ar ha ka pyrthei.
" " " Ki nongthmu ki la buddien rieh ia ki kompiwtor jong ki phew ngut ki nongtrei jong ka DCCC bad DNC , ki la pynrung da ki spah tylli ki file kiba don ia ki code kompiwtor kiba sniew , bad ki la tuh ia ki email bad kiwei kiwei ki kot ki sla , " " la ong ka khubor . "
Ka khun jong ki ka dei ka nongrwai opera ka Anna Steiger .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab ia nga .
La kem ia u khynnah shynrang , ka kmie namar ka jingleh blackmail ia ka khynnah kynthei .
Hangno ka fuck phi pyrkhat ba phi don ?
