Lait na ki jingjied petrol , baroh ar tylli ki kali Maruti Suzuki Alto 800 bad ka Maruti Suzuki Alto K10 ruh ki wan ha ki jait CNG .
Ka jingthoh jong ka taiew ba la dep ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba bun jong ki nongpule .
Ka jingkren jong u Cameron ka la wan ha ka sngi ba u la pynpaw ïa ki jingthmu na ka bynta ki kyndon ba thymmai kiba kham tyngeh ha ka ktien phareng ban khanglad ïa ka jingpynïapher ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim .
" " " Ngin ialeh na ka bynta kata haduh ka jingsawa kaba khatduh " " ka la ong ."
Ka jingiada ia ka jingkynmaw ka pynlong ia ki prokram jong ki nongpyndonkam ban nym ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka phlim la shna ha ka por ba u Rajesh Khanna u dang pawnam bad sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ka jingduh jong ki tiar elekshon ka la pynslem ia ka jingsdang jong ka jingthep vote ha ki katto katne ki thain .
" Shuwa kata u la thaw sa kawei ka kynhun tem ryngkat bad ki paralok Presidency jong u , kaba la khot " " Jotugriher Pakhi " " na ka bynta kaba , u ju tem Guitar ."
Nangta hadien shisngi ne ar sngi , kynsan kynsan kajuh ka jingphohsniew ka la jia .
Ka don ka formula ba la buh ban khein ia ka dor ba pdeng .
U Lat ka RBI u Viral Acharya ruh u la jied ban pynkiew ia ka dor jong ka policy kum ka sienjam ban pyndep ia ka jingbthah ban buh ia ka jingkiew dor katba dang pyrkhat ia ka jingroi .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha Lok Sabha ha ka taiew ban wan .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2016 , u President ka Russia u la kynnoh ïa u Vladimir Lenin bad ka jingïakhih jong u ïa ka hok jong ki ri shimet ban ïakhlad noh ha ka saiñ hima sima na ka bynta ka jingkhlad noh jong ka Synjuk Soviet .
Ka jaka ri sim ka don ha ka thain Porbandar jong ka jylla Gujarat , India .
Hynrei ym shym la shah ia ki jingduwai ha ka Jama Masjid kaba pawnam ha Srinagar .
Ka la iakynduh bad ki doktor bad ka la kylli shaphang ka jingsumar ba la tyrwa ia ki nongshah ktah .
Ka PSG ka khot ia ka jingiatylli ha ka pyrthei jong baroh ki nongtrei GM ban iada ia baroh ki kam ha ka pyrthei .
Ka jingshim khun ka dei ka kam shimet .
Ka nuksa kaba kham thymmai ka long jong ka Singapore .
Ka jingbam palat ia kano kano ka jingbam kaba bun ka shini kam long kaba bha ia ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkit khubor jong ka US sha India u Kenneth Juster bad u nongkit khubor jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla .
Ka ak phlim Bhojpuri ka Aamrapali Dubey ka la pynkhreh ban rung sha ka sain pyrthei ?
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ki nong Europe ki donkam ban thaw ia ki buit treikam , kum ka jingseng ia ki kam ba iatreilang bad ki paralok trai ri ha ki ri kiba dang kiew , kaei kaei kaba lah ban pynduna ia ka jinglut , la bynrap biang u nongpeit bniah .
Ngi la iaid bicycle lyngba ki jaka ri Dutch , ngi ialap ha ka por mynsngi bad ngi thiah ha ki ïingjaiñ ha ka por miet .
Baroh ar tylli ki bus ki la shah pynjulor jur ha ka jingshah tynrah .
Nga la long uba nyngkong eh ban pyrshah ia ka .
Ia ka kaiphod tohkit yn sa aiti hapoh lai sngi .
Nga la ioh ia ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Ka ri America ka la seng ia ka Sorkar Insular ban synshar ia ka ri Philippines .
Ka jinglong tynrai , ngam shym la mih na ka kamra buh tiar .
Ka jingthmu jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ban ïada na ka jingpang cancer jong ki khynnah ha ka pyrthei baroh kawei ka la buh ïa ka thong ha ka pyrthei ban ïoh ïa ka jingim kaba 60 percent hapdeng ki khynnah kiba pang cancer haduh u snem 2030 .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la bteng ban ong " " " " Ki la ong ba kin pynlong ia ki jingiakhih ha ka 14 tarik u February bad ki la ioh jingbit." " "
Pyrkhat ia ka tang kum ka jingkylla ia ka jingpeit jong phi , da kaba pdiang ba ka pyrthei kam long thikna kumba phi mutdur .
Namar ka Ijipt ka dei ka bor bah kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingshun ia ki briew jong ki Blei .
Kum ka blue kum ka bneng blue .
Nga la iaid lyngba ka jingbishar jong kane ka Kashari badonburom .
Kane ka prokram ka don ka jingdawa kaba khraw .
Ia kane ka jingpynbna la buh nyngkong ha Tianshan Net , nangta la sam stet sha kiwei pat ki jaka ai khubor online ha kylleng ka ri .
Ka ain ka la ktah jur ia ki seng lehnoh .
Ka jingdon jong ki tile ba la buh ha ka jingkynmaw :
Baroh kaba phi donkam ban tip na ka bynta kane ka jingeh ka long kane hangne ​​.
U Adam bad nangta ia ka Im la kha kum ka jingkut jong ka sngi jingthaw kaba hynriew jong U Jehobah ka jingthaw kaba kham halor shibun ban ia ki dohkha , ki sim bad ki mrad !
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki director ba kham kyrpang u Suresh Tiwari bad u Anil Mathur u OSD u Prakash Gaur .
o Ki kynhun pynkylla ktien ia ka jingtip ban buh ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji kynthup ia ki bynta kiba thymmai bad kiba dang mih .
Katba u Joshua u dang bishar bniah ia kaei kaba ap ha khmat jong u , lehse ki jingeh kiba u la dep iakynduh bad jop ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga shim ia ka tynrai ne ka tynrai ?
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingialang jong ka thain mihngi .
Wat lada ngi la ai lai tylli ki seat ruh kin sa rem .
Ka jingbym lah ban ioh ia ki jinglong trei ha kane ka por ka pynlong ia ka jingeh ban pynkylla kam ha ka rta kaba pdeng .
Ka Aithor ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Unjha Taluka jong ka elaka Mehsana ha Gujarat ha India .
Hynrei u Rohit Sharma u la bat ia kawei ka tduh bad u la iaid shakhmat ban thep ia ka shispah kol kaba hynriew ha ka Test kaba long kaba lai jong u ha kane ka jingialehkai .
Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingbam kaba bha man la ka sngi .
Dei hangne ​​ba u Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u .
U Bishop Aringarosa u la leh sbun ia nga .
U Nitin Raut u la shim smai kum u myntri sorkar
U Arseh Sevom u la kylli ia u nongwad bniah ia ka mariang u Sam Khosravi ban ai jingmut halor ka jingsdang jong ki eriong shyiap bad ka jingjur jong ka jingjaboh .
La kumno kumno uwei u nongpynkylla ia ki icon , u Pixelformer u lah ban leh ia ka pass jong ka jingpynbha kaba kyrpang katba u dang buh ia ki file ICO , da kaba pynduna ia ka jingheh jong ki .
" " " Ki briew jong ka Tamil Nadu ki la kren lyngba ki nongthep vote jong ka RK Nagar ."
Ka rukom im kaba bit dor ? U Hari , u nongtrei lyngkha na Asia ba shathie , u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Baroh ki nuksa ki lah ban pynbha ia ka jinglum ia ka sboh jakhlia hynrei baroh ki don ki jingeh bapher bapher ha kaba iadei bad kaei ban pyniaid na ka bynta ban pynheh .
Lehse ngi lah ban pynleit jingmut ha kane ha kawei pat ka por .
Plus , baroh ki la shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba kyrteng ka Marie .
Yn mang pisa kumba 75 lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei na kine ki iingbishar .
Hadien ba ki la ia tyngkhuh , ki bnai ki la lah ban bthei ha ki bun tylli ki tnat , kiba la im kum ki ryntieh kiba rit bad kiba jylliew tang ha ki jaka ba la khang pyrshah bha jong ka jinglong sngur kaba khraw tam .
Ka kynroh kaba heh bha kaba la shna da ka dewbilat ka la ker sawdong ia ka jaka pdeng jong kata ka jaka , kaba don ka dur kaba sawdong bad kaba la saphriang haduh kumba shi mail square .
Bad , ngi la iaid lyngba ia ka jingpynjot jong ka thma bad ka jingkyrmen jong ka jingsuk .
Katba ka jingbun briew ha ka nongbah ka nang kham stet , ka jingpyniasoh lang ia ki nongtrei ka la wanrah ia ki jingiada bad jingriewspah kiba thymmai ia ki nongtrei , ka sorkar bad ki jingtei jong ka nongbah ki la mad ia ka jingpynkylla kaba khraw hapoh ka La Guardia .
Ka jingsoi digital ka dei ka skim jingkhein ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki khubor ne ki kot ki sla digital .
Ban tip kham bniah shaphang kumno phi lah ban im ha ka rukom kaba pynsngewbha ïa U Blei peit ïa ka lynnong 12 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ?
U Shah Rukh Khan mynta ka sngi u la pynmih ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong u ban pynsah burom ia u nongkyrshan jong u hadien ba u la palat ia ka 10 million ha ka Twitter .
Jaisalmer sha Sanu lyngba ka Hamira
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali khlem laisen mynta ka long 5 hajar tyngka , katba kiba niah kali khlem kopi jong ka insurance kin khot ia ka kuna kaba 2 hajar tyngka .
Ka dur ba la shim na ka khubor : Ka jingthoh jong ka BCCI
Phi kwah ba ngan khot ia ka kali sumar ne kaei kaei ?
U don ka suloi mashin kaba rit bad u .
U President ka ri India u ai khublei ia ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha u lum Abu
Ym don jingartatien ba ka jinglong khlur jong u Shah Rukh Khan kam tip pud .
Kumjuh ruh kumno ki bor synshar ki la khein ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ?
Phin leh aiu ha ka sngi ka jingiaseng bad ha ka sngi ka jingkhawai niam U Trai ?
Na ka bynta kane ka sorkar jylla kan thaw ia ka fund kaba 100 klur tyngka .
Ka don beit kawei ka shyntur kaba heh , khamtam eh ha ka shyntur ba nyngkong jong ka shyntur .
Dei ban batai ia kawei ne bun ki directory ban list biang .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmender Rana u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Vinay Kumar Sharma .
Kumta ka long kaba ju jia ha ki ri kiba la nang la stad kumba ka long ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
Kane ka kynthup ia ka tulop jong ki shipai , ka jingai jinghikai bad ki tiar ialeh , bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep baroh .
Nga ong ia kane da ka jingshaniah kaba pura .
U shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav uba la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana na Karnal pyrshah ia u Manohar Lal Khattar u la iehnoh ia ka JJP halor ka jingiatreilang jong ka bad ka BJP .
ban iaid shadien shadien na kawei ka jylla sha kawei pat .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah London ha ka snem 1937 .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u GS Charak bad u Raman Bahl bad u nongialam jong ka seng samla samla u Nitin Sharma ruh ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
Ngi lah ban ia don ryngkat ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Balei ki doktor ha kylleng ka ri India ki sangeh treikam ?
La kynthoh ruh ia u president jong ka US Donald Trump namar ba um shym la kren pyrshah ia katei ka jingjia .
Ha ka snem 1951 , nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Sydney .
Lada ai ia kane ka jingmynjur ngin dang thied ia ki chips na kine ki nongsam .
Balei ba phi shim ba la khang ia kata kaba U Allah U la pynlong hok ia phi ? U wad ban pynsngewbha ia ki tnga jong u .
Ki ialehkai ha ka 10 tylli ki kynhun ialehkai Elite Ice Hockey .
Ki nongialam kiba rim kum u Chen Yun bad u Deng Liqun ki la iohi ia ka jinglong laitluid ha ka ioh ka kot jong u Hus kum ka jingma ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong ain ia ka seng .
Hynrei u nong India u shim ia ka jingjop , ha kaba sdang , ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka T20I kan sdang ha ka por 07 : 00 PM IST .
Nga sngew lyngngoh ia ka rukom ba ki iai sngap jar bad pynban ki leh da kaba kut jingmut ban tehlakam ia ka jinglong jingman.
Kan iarap ia phi ban sngewbha .
Hynrei ka jingpang ka la dep ban mih .
Baroh ki seng sain pyrthei ruh ki la long kiba sngewbha bad iatreilang haduh katta katta ha ka jingkynthoh jong ki .
Kumta kane ka long kaba tynrai kumta ka jia ha ka jingim ba man la ka sngi jong phi kum ki daw kiba treikam haba phi don ha ki kam kiba sngewtynnad kiba phi sngewtynnad ban leh hok ha kiwei pat.
Ki peit sha phi , u blei bashisha jong ki uba marwei , kumba nga khot ia phi .
Ia kane ka jait wahduid kaba jrong la shakri da ki phra tylli ki wahduid kiba iaid lyngba , kiba heh tam na kine ki long 24 km bad 22 km ka jingjrong .
Na ka bynta ki jingthmu bymman , u syiem Simri u la wanrah shlur ia ka kynthei Midian kaba kyrteng ka Kosbi shapoh ka shnong ha khmat ka jingialang baroh kawei jong ki khun Israel .
2 ngut pat la kem ha ka mukotduma pyniap samla pule
Kumta ngi la ialam bakla ia phi . ngi hi ngi la jah rngai .
U Konakalla Narayana Rao u la sdang ia la ka kam kum u kontraktor .
Katba iadei bad ka ain jong ka jingpynbeit pud , kane harum ka long ka jingmih na ka jingiakren haneng .
" Uta u briew u la phai shadien bad u la jubab " " Em ."
U la ong ba 100 ngut ki nongioh jingmyntoi la jied na kane ka skhim .
Ryngkat bad u SRK , u Karan Johar , u Vijay Sethupathi , u Arjun Kapoor , ka Zoya Akhtar bad ka Tabu nalor kiwei ruh la khot sngewbha sha kane ka tamasa phlim .
Hadien ka jingpynbna president jong u ha ka 20 tarik u Jymmang kan long kumno ka jinglong jong ka jingkylla na ka bynta ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India ?
Nga tip bha ia u hynmen jong phi .
Kaei kaba la pynlong ia kane ?
Baroh ar tylli kine ki liengsuiñ la ïoh na ka ri America bad la pynrung hapoh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u heh ka seng u Amit Shah .
Ka jingiatreilang ha ka jinghikai CT bad ka jingiakren hapdeng ki riew shemphang halor ka jingiakhun pyrshah ia ki tiar pynbthei ba la shna hi , ki jingjia bom bad ki buit stad c .
Wat ha ka por ba ngi long ki trai bashisha ruh kiwei pat ki la bat bad shong ha ki .
Hynrei ki tip ban poi sha Europe ki hap ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , da kaba iaid lyngba ia ka duriaw bah , da kaba buh ia la ki kti ha ki nongkhaii tuh , kiba pawnam namar ka jingleh be-ijot jong ki .
Ka jingiaid paidbah ka dei ka shuti kaba kongsan tam ha Russia .
Hynrei kane kam dei ka koloni kaba shisha , kam pat long .
Bad mynta ngi lah ban square ia baroh arliang jong kane .
Ngin sa wanrah ia ka rukom ha kaba u doktor un hap ban thoh ia ki dawai generic ha ki jingthoh jong ki bad ym donkam ban siew pisa .
Baroh ki SC jong ka District ki long 39 175 ngut bad ki ST baroh jong ka District ki long 3 13 714 ngut .
Haba ïathuh ïa kane ka jingjia , u la ong ba u la hap ban shim ïa ka jingma ban pynkynriah ïa ki suloi kiba donkam na ka bynta ka jingïakynad da kaba buh sharud wat ïa ki kyndon jingïada .
Ka jingroi ka dei ka kyntien kaba iadei .
Ka kit ha ka lyngkhot hapoh ka ben .
Katba nga dang mut ban leit noh .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshngain jong ka Aadhaar jong ka UIDAI , la ong ka khubor .
La pynmih da ka Mathrubhumi Books ia ka ' Kadukkachi Manga ' kaba lah ban ioh ha ki jaka pyni ia ki kot bad ha ka website jong ka Mathrubhumi Books .
" " " Kine ki long ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh pyrshah ia u Savarkar Ji ."
La kem ruh ïa ki nongïalam jong ka dorbar paidbah jong ka Jammu and Kashmir , u Sajjad Lone bad u Imran Ansari , ki la bynrap .
KI KYNTHOT NA KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA 14 KA UNIVERSITY JAMMU .
Ka jingjan jong ka Georgia bad ka bynta bah jong ka Europe , ryngkat bad ki jingjia bapher bapher ha ka histori , ka kolshor bad ka sain hima sima ka la pynlong ia ka Georgia ban nang rung ha ka Europe .
bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki . Hooid , katno ngut kiba pyndep ia la ka jong ka jingim da kaba sngew ba ki la sngewhun shisha da ki sngi kumba la leh u kpa tymmen u Abraham ?
Adam zampa bad ka kot lyngkdop 2 . 0 ?
Ka Priyanka Chopra ka kren shaphang u Nick Jonas ha kane ka jingiakren .
Ym donkam ban thaw sa kawei pat ka komiti ba tbit na ka bynta kane .
Ka Wing Chun ka pyniasoh lang ia ka jingiada bad ka jinghiar thma .
Kane ka model ka lah ruh ban iarap ia ki khynnah ban thoh ia ki jingthoh Wikipedia kiba kham bha .
Fashion hapdeng ki nongrep ban pyniap ialade ong u MP ka BJP .
Bad lada phi sngew lyngngoh shaphang kita kiwei pat ki spike , kita ruh ki dei ki sngi Palei .
Ka jingïatylli jong ki jinglong jingman jong ka jingbun briew , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka pynlong ïa ka jingpynroi ïa ki sap kum ka polisi ba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Tamil Nadu Housing Board ka la thaw 4 , 18 , 742 tylli ki iing sah ha kylleng ka Jylla ryngkat bad ki jingdonkam ba donkam .
Ka jingpang Chikungunya , dengue , malaria : Ki daw , ki dak bad ki rukom sumar kiba lah ban long .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban shah thung kum u Myntri Rangbahduh ka ri da u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ngi u Boris Johnson ."
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar , ki kam dieng bad ki dieng , ki kam shna jain .
" " " Ha kajuh ka por nga sngewkmen ba nga la sdang ha ka rukom kaba bha bad nga kwah ban bteng ia ka jinglehkai kaba bha jong nga ha ki jingialehkai ban wan ."
Baroh ar la wanrah hangne ​​.
Proberb 12 : 18 : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam .
Hynrei ngi donkam ban iai bteng ia ka .
Ki kynthei kiba kha ha ka 6 tarik u Risaw 1955 lane hadien kin ioh ia ka rta penshon jong ka sorkar kaba 65 snem .
Shuh shuh la lap ar tylli ki jingmong kiba jylliew ha ka ryndang jong u .
U Prof Prem Kumar Dhumal myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
23 ngut ki iap namar ka jingtwa ki par dewiong jong ka Pak
U aktor u Rana Daggubati ha ka sngi U Blei u la ong ba ïa ka teaser jong ka drama saiñ hima sima Telugu jongu kaba un sa wan , Nene Raju , Nene Mantri , ha kaba u ak kum u politishian kan sa mih ha ka 6 tarik u Ïaïong .
U Nithin S Praveen u dei u nongshna dur ia ka phlim Kaaval .
Baroh arngut ki dei ki kynthei .
ka jingshim kali khlem bor . ka bynta 198 : .
Ka lynti sniehdoh ka dei ka lynti pyntuid um jong ka met na ka bynta ban pynmih ia ka sniehdoh ha kaba kut .
U Paul u la ong : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih baroh bad ia ka jingbitar bad ia ka jingbitar bad ia ka jingpyrta bad ia ka jingkren bein lem bad ka jingsniew baroh .
Ka la long kaba biang bha ban pyntreikam ia ki jait umphniang kiba bun jait .
Ngam sngewthuh satia ia ka jingmut jong ka jingjynjar jong uta u briew .
U nongiasaid ain ba dei peit ia ka kam u Richard Peters u la kren shai ha ka jingbishar ba yn nym don kano kano ka jingpan jamin .
U Madhavasena uba dei u para jong u Yajnasena u la pan jingiarap na u Agnimitra u syiem jong ka hima Shunga ban pynhap noh ia u para jong u .
Haba ïalehkai ïa ka ODI kaba lai ha Australia , ka Team India kam shym la lah ban pynurlong ïa ka thong kaba heh bha kaba long 390 ha ka ODI kaba ar .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai shongkurim kaba paka .
U nongiasaid ain barim u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia u Lekhi u la iathuh ha ka iingbishar ba u Gandhi um shym la panmap khlem jingteh na ka bynta ki jingkren jong u , ong ka Live Law .
U la ong ba u lah ban don ka jingiapher bad u PM Modi hynrei kane kam dei ka por na ka bynta kata .
Ka mynsiem jong u briew kan pynneh ia ka jingtlot jong u . hynrei ka mynsiem kaba la mynsaw mano ba lah ban shah ?
Ka Toyota bad ka paralok jong ki na India ka Kirloskar ki la poi sha ka thong kaba lah ban die shi million tylli ki unit .
" " " U ong ba um dei u nongleh riewkhlaw ."
Ia ki jingpeit shabar jong ka iing syiem la pyni da ki dur jong ki Immortal , ki nongap pahara ba pawnam jong ki Syiem .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang jyrhoh kaba paw da ka jingpang jyrhoh , jingsma bad jingpang jyrhoh .
Ka la mih na ka nongbah ha kajuh ka miet .
Pyllait paidbah lai tylli ki kali thymmai jong ka Mahindra Pantero
La kem ia u ASI namar ba u tuh ia ka handbag ha kad liengsuin Delhi
Kawei ka nuksa : ka rukom ai ram rit ha ki ri kiba dang kiew kaba buh ia ki briew ha ka kyrdan ban pynskhem ia ka jingim jong ki .
Kaba ar bad khamtam eh kaba lai ki long ki jingkdew kiba shai shaphang kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la ak u Arjun bad ka Poornima ha ki bynta ba kongsan .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba bud ka kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Hynrei ka longiing kam mynjur ia kata .
Ha ka sngi kha jong u KL Rahul ka Athiya Shetty ka la post ia ka selfie jong ki arngut ryngkat bad ka la khot ia u ' my person ' ha katei ka post katba ka kitbok kitrwiang ia u .
La thung ia u Joshi mardor na ka bynta ka por kaba lai snem lane haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum , la ong ka tnad pathai khubor ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la iohi ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta uba don thuk thuk , uba haba u la iohi ia ki pulit u la sdang ban phet hynrei ki pulit ki la thwet ia u .
" " " Nga ainguh ia ki na ka bynta ka jingsngewrit bad jingieit ."
Kynmaw ba kajuh ka jingpynbna ka lah ban leit sha ki million ngut kiwei pat bad ba ka jaka sah kaba phi ioh kan ai kham duna ban ia kaba la pynbna .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ngi don ka jinglut kaba duna ha ka jingpynmih .
U Rajinikant u 2 . 0 teaser yn pyllait ha kane ka sngi .
Haba ki stad saian kiba peit ia ka mariang ki pule ia ki jingpynkhuid lyer , ong ka shithi skulbah jong ka Berkeley , ki pule ia ki kum ki nongpynjakhlia , ym kum ki nongpynbha ia ka lyer hapoh iing .
Teng teng ngi dei ban lehkai !
Ka Silt ka ai jingbam ia ki jingthung haduh katno katno .
" " " Mynta , ka shong ha ka SIT bad ka Supreme Court ban rai halor kane " " u la ong " .
Lah ban bud ia kine ki jingbthah ban leh ia ka jingialang video :
Ym don briew uba la shim noh ia ka na nga , hynrei nga aiti noh ia ka da la ka jong ka mon . Uta u briew u long U Jisu Khrist .
Ha ka 1 tarik u Nailur , u la mih na iing na ka bynta ka kam ha ka por 9 baje mynstep .
Kine ki surok bah ki pyniasoh ia ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha baroh ki 36 tylli ki jylla bad ki UT .
Nalor kata , ki Jingthoh Bakhuid ki pynksan bunsien ba ka lawei jong ngi ka iadei bad ka jingshah shitom jong ngi bad ka rukom im jong ngi , kaba kan ym don jingmut ei ei lada la buh lypa ia kiei kiei .
Kumjuh ki jingkynnoh la pynpaw da arngut kiwei pat ki khynnah kiba la pyllait im na katei ka ashram ha ka ejahar ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka histori ha ka thain sepngi jong ka Yorkshire , la bun spah snem ka Saddleworth ka la long ka pdeng jong ka jingpynmih ia ki jain snieh langbrot ha ka rukom shna iing .
Ka kham pynbyrngia ruh .
Ka jingthoh ha ka synagog na ka spah snem kaba ar ne kaba lai C . E . ka kren shaphang kum kine ki jaka sait jain ba la pynbiang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba donkam ia ki .
U la kyrpad ia ka ban bteng kum ka Myntri Rangbah kaba dang trei haduh ban da rai ia u nongmihkhmat uba hadien .
Ha ka por 4 : 30 baje mynstep , nga la leit sha ka mosque Eid ryngkat bad ki jingai sngewbha jong nga .
Kaba khatar ha u Hashabiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ha u bnai Kyllalyngkot ha kaba sdang jong une u snem ki lehnoh ki la pyniap ia uwei u nongialam samla ka BJP u Waseem Bari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Bandipora .
La pynmih ia ki jingthoh bapher bapher jong ka ktien Indic ryngkat bad ki jingthoh ba bniah khamtam ha ka Bibliotheca Indica bad bun la pynkylla sha ka ktien Phareng hadien .
La iohi khatduh ia ka Vidya Balan ha Mission Mangal .
Pynlong ne pynduh ia ki jingpynkhuid AdBlocK . Haba la pyntreikam , ka kynhun jong ki jingpynpaw URL dei ban batai ha ka thup filter na ka bynta ka jingkhang ban treikam .
Ka mang tyngka 2020 : Ka por ban pynlait khajna kamai kaba heh ?
Ia ka met jong ki la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingieit ia ka jingpule kot Naduh dang rit u Abdul Haq u sngewtynnad shibun ban pule kot .
La tip ia u namar ka jinglah jong u ban thep kol kloi ha ka kyrdan kaba kham poh bad ka jinglah ban ialehkai da ki jingshah thep kol kiba shyrkhei .
Aktor ba tbit tam : U Anthony Hopkins na ka bynta ka phlim The Father .
Kata ka long kaba ngi khmih lynti ruh .
Hangne ​​ki don 6 jait ki ram kiba lah ban pyrkhat ha ka jaka jong ka ram shimet .
Ki nongpyllait im ki dang wad ïa ki metïap ne ki briew kiba lait im ha ki thliew ba la rngad ding jong ka ïew San Pablito ha ka sor Mexico kaba don ha Tultepec .
Ha u bnai Naitung 1995 ki la sdang ban long ki nongïalam ba man ka por , hynrei ki la pynneh ïa ka A ha ki klas jingkheiñ jingdiah jong ki .
U la ong ba ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud ka iadei beit bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka lah ban long ka jingmareh man ka sngi ne ka jingialehkai .
U la buh ia ki jingkhein kiba iadei bad ki bynta bapher bapher ban pyni ia ka jingianujor hapdeng u snem 2014 bad mynta .
U lah ban ialehkai ia u ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingthmu ka kham duna shaphang kaei kaba phi kwah ban ia kaei kaba phi ai .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma pyrshah ia ki doktor katkum ka kyndon IPC 304 bad 336 .
Ki rai jong ka iingbishar District ki hap ha ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei peit .
Ka la shah thiah ha jingthiah namar kano kano ka jingpang .
Namar uwei pa uwei uba leh ia kaba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha ka jingshai , ioh ba ki kam jong u kin paw pyrthei .
Ki kynhun thymmai ruh ki la mih .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Bad balei kata ka long kaba bakla ?
Ka kompeni ka la ong ruh ba ka kwah ban pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ki iew ki hat jong ka ri India ha u snem 2025 .
Ki jingialehkai syiar ki sdang naduh mynstep bad ki bteng haduh ban da janmiet .
Ka twitter jong u Rajnath Singh ka la ioh 10 million ngut ki nongbud jong u .
Hynrei wat la ka la duh ia kiba bun ki jingmyntoi hynrei ka la lah ban don ryngkat bad U Jisu ha ka por ba u iap .
" " " Namar ba kane ka surok ka long kaba jrong bha namar ka jingbym don ka jingpyndap khyndew , ka jingshna kan kham duna ka jingianujor bad kan long kaba lah ban pyndep kloi." " "
Wat sngewsih ia ka jingshah rem jong ngi .
Nga sngewsih ban don ha ka show .
La kem ia ki arngut kiba la knieh ia ki kynjri ban bei tyngka ia ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ym pat ju leh ei ei pyrshah ia u nongpyniap mrad marwei ne u nongpyniap mrad khlaw kumta ki iai leh ia kata .
U la kdew ruh ba ym don nongtrei jong ka Kala Afghana College ba shah weng kam . la pynkynriah ia ki nongtrei baroh sha Ladhupur College .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Amy Jackson ha ka bynta kaba kongsan .
Ngam dei ban ieng ha khmat jong phi .
Ka Iran pyrshah ia ka South Korea 9 baje mynstep IST
Bad ban pynmih ia ka jingiakren .
Ka steshon rel Ratlam Junction ka dei ka steshon rel kaba kongsan ha ka lynti rel bah jong ka Indian Railway ha New DelhiMumbai .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba katei ka jingialang ka don ia ka jingkyrshan jong ki Maoist .
Hooid , ka don kaei kaei ha kata .
Asymmetric cryptography la pyndonkam ban soi ia ka khubor , bad u shabi paidbah jong u nongpdiang uba la pyndonkam ban soi ia ka jingsoi bad ka khubor .
Ki samla pule ki dei ban ioh ia ka score kaba biang ha ka MHT CTE 2019 lane ha ka JEE Main paper 1 .
Hynrei ngan kyntu ia baroh ki jylla ba kin sdang ia kano kano ka jait jingialehkai hadien 2 ne 3 bnai , katkum ka jinglong jingman .
Ki pisa Bengal ki long kiba pyllun ha ka dur , wat la kawei kaba lait ka long ka pisa jong u Jalaluddin Muhammad kaba long kaba hynriew dong .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna bad maramot ia ki lieng .
Ym duna ia ka 54 ngut ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
U President u la ong ba ka jingïoh rung ka ïadei ruh bad ka jingpynsuk ïa ki aiñ bad ban pynduh noh ïa ki aiñ kiba la rim .
Katba ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki la pynrem ia katei ka kam .
Ka Ïingbishar ba mudui hapoh ka aiñ jong ki kompeni 1956
Ki nongialehkai kriket ba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad u Jacques Kallis ki don ha kata ka thup .
Ki la jia shisha ha ki briew kiba shisha kum ma ngi , kiba im ha ka por kaba shisha bad ha ka jaka kaba shisha .
Hadien ba la pynbna ba ka Captur kan shah pynsangeh noh ha ka iew ka ri India , ka Duster ka la kylla long ka SUV ba pawnam jong ka brand .
" " " Ngin ialeh ban sngap ha ki rukom kiba thymmai . . . "
Naduh dang rit u la sngewtynnad bha ia ka kam jngi .
Ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India :
La lap ia ka raket shalan drok , arngut la kem .
Ka tnad telecoms jong ka ri India kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Ka mariang ha ki skul kam long kaba biang na ka bynta ka jingpule .
Ka Samsung Galaxy A71 ka wan ha ki rong kiba lieh, rupa, rong saw, bad rong saw.
Kumta ka jingdon um ha Cauvery kan hiar sha ka 62 LPCD ha kata ka por .
Nga dang kynmaw ia kata ka jingiakren .
U Headley u la rung ha ka jingiateh kular bad ki nongtohkit jong ka US ha kaba u la lait na ka jingshah pynshitom iap .
, kata ka la long kaba bha , kumno phin nym ioh ia ka ?
Ka lah ban iaid haduh 80km ha ka shi kynta , kaba kiew na ka jingstet kaba bha tam kaba mynshuwa kaba long 65km shi kynta .
Nangta ka la iaid shakhmat ha ka iing ka sem jong u .
Ngi kwah ia u nongmihkhmat na ki nongialehkai ba mynta , khnang ba ia ki jingeh jong ngi lah ban iakren bad ka board man ka por .
Ha ka jingbthei jong ki lyoh kiba pynmatlah , wat ki jingtei kiba la tyrkhong ha shilynter ka lynti Korinth ki la jah noh .
Haba phi kylli ia ka China ia kata ka jingkylli phi lah ban ioh ia ka jubab kaba pher bha .
" Haba jubab ia ka Air Asia , ka SpiceJet ka la thoh " " Ka bha ban tip ba ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki iadei , kum ki rong jong ngi ! " "
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la rwai da u Aman Trikha , ka Nooran Sisters , u Dev Negi bad ka Sunidhi Chauhan .
Lada ka long kumta , to ai ba kine ki jingthoh kiba bud kin pyntngen bad iarap ia phi .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew Peel ka dei ka bynta jong ka thaiñ Port Blair .
U khun jong u Sasson Ben Tovim ka jingshai sha ki jaitbynriew u la klet ban weng noh ia ka khlieh jong u ?
Ia ki phyllaw jong ka Florida la khein ba ki dei ki jaka treikam jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka iada na ki jingpynthut jong ka suinbneng kum ka lyer , u slap , u phria bad u phria .
Ngi hap ban iai bteng ban bei tyngka
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor .
Ki mat ba kongsan ba la pynpaw da u Lat ka RBI u Shri Shaktikanta Das bad u Chairman jong ka Finance Commission u Shri N . K . Singh la ia kren bniah ha katei ka jingialang .
La kylli ia u Talwar mynta ka sngi halor ka jingtreikam jong ka internet kaba ju jia man ka por kaba la shondur na ka router jong u ha ka miet jong ka 15 tarik u Naitung ha kaba ki jingpyniap briew ki la jia .
Ha katei ka video la iohi ba u Rashami Desai bad u Vishal Aditya Singh ki dang bam pasta .
Ha ka bynta jong ki nongtrei mon sngewbha , ka Social Islami Bank ka sdang ia ka skhim ‘ Cash Waqf Certificate ’ kum ka rukom ban thaw ïa ka pisa tyngka jong ka imlang sahlang .
U ong ba kita ki kyndon ki dei ban long katkum ka rai jong ka Security Council .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba 10 000 ngut ki briew .
Ka iarap ha ka jingbam kaba bha bad ka pynbeit ia ka jingsma .
Hynrei u MLA u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha katei ka sngi .
Ngam ju shim ia ka da kaba suk .
Ia u nongshah kynnoh la rah noh mardor da ki pulit .
Ka Mahindra Gusto 125 ka don ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka bor , ka jingtreikam , ka rukom shna , bad ki jinglong ba thymmai .
Kane ka kam ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Rajasthan .
Hato don mo uwei pat u nongthaw lait na U Blei uba ai jingbam ia phi na ka bneng bad ka khyndew ? Ym don blei hynrei tang ma U : Kumno phi lah ban phai noh ?
Kane ka dei ka Natakichi. . . u la long u hynmen ba hynriew ne ba phra jong nga , nga pyrkhat .
Da pyntip u wa ha kani ka sngi daw chimbynta 50 ngut ki khynnah na man ka District wa 800 ngut ki khynnah na Bhopal .
Bun na ki met iap kim shym la lap satia .
" Ngi kwah ban ioh ia ka teknoloji bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba khlem buh ryntih namar ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la buh ryntih kam iarap than . ki nongpyniaid ki pyndonkam ia kiei kiei baroh " " u la ong . "
Ki la leit sha Israel tang hadien katto katne por .
U Klaudios u ialam ia u khun ksiew jong u Paul sha shiliang bad uta u samla u iathuh ia u ia kiei kiei baroh .
Na ka kti jong u la kurup ia ka thuk thuk , ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im .
" " " Katto katne ki daw ki long ka jingduna ki marpoh khyndew , ki comet , ka thma nuclear , bad ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei " " " .
La ngeit ba uno uno uba rwai ia kane ka mantra un shah pyllait im ruh na ki jingkwah brai ba kynja doh .
Ngin sa pynbthei ia ka da ka .
U la siat iap ia ka tnga kaba ar jong u katba ka dang pun khun .
Kane ka pynsangeh noh ia ka jingiakop , ha kaba ki nongniah kali ki bud ia ka kali sawdong sawdong ka lynti ialehkai ha ka jingstet jong ka katkum ka jingpynbeit ia ka jingiakop , khlem da shah ban iaid lait .
Hato phi ju sngew ba la peit ia phi ?
Ka jingbakla kaba pynlong ia ka system jong ngi ban nym treikam .
Wat hapdeng katto katne ki jingpyrshah ia kane ka kyndon namar ba la kynnoh ba ka dei ka kyndon kaba shipor hynrei ki iingbishar ki la pynskhem ba ka Article 370 ka dei ka kyndon kaba neh jong ka riti synshar ka ri .
Ha kaba sdang yn sdang ïa kane ka skhim ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Haryana kata ha Hisar , Ambala , Rewari , Kaithal , Yamunanagar bad Rohtak .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk .
U Mirza Muzzaffar u don katto katne ki jingeh bad ki bor synshar Safavid bad u sngewthuh ia ka jingpynbor jong ki Uzbek ban kurup ia ka Kandahar u la hap ban aiti ia ka ha ki Mughal.
Bhopal : Ki khynnah kiba riam kum u Mahatma Gandhi ha ka jingiakop ha kawei ka skul Foundation ha ka sngi shuwa ka Gandhi Jayanti .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Kaei kaba u don ha ka ?
Ha ka jingshisha ngi lah ban iohi ia kita ki jingsawa da ka khmat jong ngi kaba khlem jingiarap .
Hato u la pule bniah ia ka bym lah ban iohi , ne u la iateh kular bad Uba lehbha ?
Ym don mano mano ban shim ia ki rai .
Kumjuh ruh ha ka ri Thailand kaba la ju long ka ri Buddhist kaba riewblei mynshuwa 75 percent na kito kiba sah ha ki jaka sor kim leit shuh sha ki tempi Buddhist .
Ia kane ka jingiakop mareh la ithuh kum ka jingiakop mareh jong ka ri da ka seng ialehkai jong ka ri India .
" Nga iehnoh ia ki ," " ka ong ."
" Ka Lata Mangeshkar ka la ong shisien ba ka jong u Mehdi Hassan ka dei ka " " Sur U Blei " " .
Ka jingpynsangeh ia ki ram ka long ka jingpynbeit kaba shipor bad ka jingpynkylla ia ka ram la khmih lynti ba kan ai ka jingpynlait kaba neh ia ki nongshim ram , u la ong .
To tip ia ka thma cyber , pynkhreh ia ki pulit ban ialeh pyrshah ia ki jingma : Vice President .
Ka AV Linux ka don ia ka forum kaba treikam .
Ki briew ki dei ban pyntip ia kino kino ki briew ne ki kam kiba suba bad iarap ia ki pulit ban pynlong ia ka sor kaba shngain bad kaba suk , u la bynrap .
Ka Chennai ka la soi da ka jingjop pyntngen , ka la pynduh ia ka Punjab .
Ka jingjrong jong ki tyrpeng jong ka Tigor ka kham heh 50mm haba ianujor bad ka Tiago , bad ka ioh ruh ia ka jaka kaba heh ha ka bynta ba shadien .
Haduh 24 835 ngut ki khynnah skul kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin mynta u snem , kynthup ia 10 624 ngut ki khynnah shynrang bad 13 062 ngut ki khynnah kynthei .
Ka Argentina ka la pynliem ia ka Qatar ban lait na ka jingshah weng ha ka Copa America
Hadien kata u la wan sha Delhi .
Haba batai ia ka rukom treikam , u Shri Swarup u la ong ba ka rukom lilam baroh kawei kan long kaba shai , kaba thikna bad kaba pynlong tang da ka online .
Bunsien la pyniadei bad ki kjat kiba jem ne ki kjat kiba rit palat .
U Baba Ramdev u ong ba un don u mot jong ka wax ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha London.
La ong ba ka kompeni ka dang khie im biang na ka jingshah pynthut ha kaba sdang jong une u snem ha ka por kaba kloi .
Hato ka long kaba dei ban iathuh lamler hapoh kita ki jinglong ? Kaei kaba phi la leh ?
La pynjur ia ka jingpahara katba u Rajan u dang sah ha phatok Tihar .
Ka kompeni ka la dep phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingpynlait paidbah .
" " " U Nitishji un dang long u Myntri Rangbah kumba ka la long ka jingkular jong ngi ."
Palat 300 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap bad kam shym la don kano kano ka jingtohkit halor kitei ki jingiap , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
La hap ban wad katto katne ka lad ban kit ia ki wire sha shiliang duriaw .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Bengal .
Ha kane ka elekshon ka SUCI ka don 8 ngut ki kyrtong , ka Congress 4 ngut bad ka CPM 3 ngut .
Ha ka jingujor , u kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba arngut ki bahaïing hasem jong u ki la leh beijot ïa ka khun jong u .
" " " Ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka rukom jied nongmihkhmat , ka Election Commission ka dei ban phai biang sha ka rukom thep vote kaba rim da ka kot , kumba la leh da kiba bun ki ri synshar paidbah kiba heh , " " ka la ong . "
Hato U Jisu u la shah pynbor ban leh ia kane ka kambah ?
Katba ngi nang iaid shakhmat kin sa shah ktah ha ki marbam insurance bad ki marbam penshon , la ong u Myntri Rangbahduh .
u nongbishar u lah , da kaba risaiñ hapoh ka kti jong u kaba la thoh sha u Lat ban risaiñ ïa ka kam jong u .
Kajuh ka long bad ka cellphone jong ngi .
Bad kumta ki lah ban pyni ia ka jingbymsngewnguh kaba pura na ka bynta ki jingaiei jong Ngi . to ai ba kin sngewbha ia lade shipor . Hynrei shen kin sa tip .
Shwa ia kane u la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u Mr Jaitleys ban ai ka jingsngewlem .
New Delhi : Ka dorbar tlang jong ka Parliament kan long naduh ka 16 tarik u Nailur haduh ka 16 tarik u Naiwieng , la rai ka Cabinet Committee on Parliamentary Affairs hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La kha ia u ha kane ka ri .
Ki nongrep ki shah pynbor ban shim ram na ki arhtiyas
Ha man la ka sekhon kaba iaid , nga nang leh kham bun ki kam ha ka ban ia ka sekhon kaba la dep .
Kumta , kaei ka jingbatai jong u nongpyndonkam uba heh ?
Da ki lak tyngka ki la duh .
Ka jingialehkai kali kam da pawnam bha ha ri India .
Hynrei ki nongpyniaid telecom kim shym la pynmih ia kum kane ka pack .
Hynrei kim shym la don ha kano kano ka seng .
Kumta lada nga pyrshang ban leh ia ka kam iing bad ngam sngewtynnad , ngan pyrshang ban dro ne , phi tip , ngan pynlut kai ia ka por jong nga .
Kiba iap ki la kiew sha ka 6, 757 ngut .
Ia kane ka por la tip kum ka Fitna , lane ka thma pohïing kaba nyngkong eh jong ki Islam .
Lada phi ju leh ia kaba sniew .
Ki jingialehkai bad ka khaii pateng Haba pynlong ia ka jingialehkai kaba pawnam ne ka jingialehkai Olympic , la pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
Ka elekshon na ka bynta ki 147 tylli ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha bad 21 tylli ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha la pynlong ha kajuh ka por ha katei ka jylla .
Ka Olivia Culpo na USA ka la pynkup burom ia ka nongmihkhmat jong ka ka Gabriela Isler na Venezuela ha kaba kut jong kane ka jingiakop .
Ngam pat ioh ia ka hukum na ka iingbishar .
Ki aplikeshon kliant Telnet ki don na ka bynta baroh ki kor kompiwtor .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet na Russia ki la kynthoh ia kito kiba sam ia ki dur jong ki lain kiba jrong ha ki dukan , da kaba ong ba ka pynjur ia ka jingeh jong ka Russia .
Katba nga nang san , ngam sngewtynnad ia ka jingpyrkhat satia ngam dei hok ban ioh ia ka .
Ia ki samla pule la jied lyngba ka jingiakop thoh essay .
" " " Ngi la iohi ia ki kaiphod jong kine ki rai ."
Ka scan ka long kaba sniew bha .
Mumbai : Ka ding ka la jia ha ka jaka die jingdie ha Borivali .
Mind you kumba 574 tylli ki SEZ ki la dep ban ioh ia ka jingmynjur ba pura na ka sorkar , ha kaba 350 tylli la pyntip katkum ka ain SEZ .
U Jisu u lah ban tip ba ki pyrkhat shaphang ka jingtei ia ka tempi , hynrei u kren shaphang ka tempi jong ka met jong u .
" " " Ngim ju leh shiliang khmat halor ka nongrim niam " .
" Ka jinglehkai ka long barabor ka jingsngewtynnad haduh ba ngan da sngewthuh ba ngam lah ban leh hok ia baroh ar ka theatre bad ia ka kam jong nga ha ka kompeni ," " ka la ong . "
The ka thew ia ki katto katne ki bynta jong ka Baibl kiba la shem ha ki jingpynkylla Grik bad Latin jong ka Testament Barim hynrei ym ha ka Hebru tynrai .
Ha kane ka sngi la ak da u Sharman Joshi bad ka Mahi Gill ha ki bynta ba kongsan .
Hadien katei ka jingjia ka la don ka jingkulmar ha ka thain Wasseypur jong ka sor .
Ngi dang ia kren bad ki katto katne ki ri na ka bynta ban shalan ia ki soh bad ki jhur , u la ong .
U la ong ba ki silo ki kham bha ban shna ha ki mandi bad ka jingheh jong kawei ka silo ka dei ban long hapdeng 25 hajar haduh 50 hajar ton .
" " " Open mic " " " " ki jingialang janmiet ki la nang kham pawnam ha kiba bun ki nongbah jong ka Pakistan kiba kynthup ia ka Karachi , Islamabad bad Lahore . " " "
Hynrei ïa kane ka jingïalang la hap ban pynsangeh noh namar ka jingïap ka Vijaya Nirmalas .
Ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte kin ialeh pyrshah ia ka phlim Khiladi Kumar .
Dang shen ka tnad jong ka ri ka la aiti ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar ha Kochi .
U Ravindra Jadejas khlem shah rem 66 ha ka No .
Bad wat la katta ruh , ka nongbah kam shym la ailad .
Kumba 40 unit ka snam la ai sngewbha da ki briew ha katei ka camp .
Mynta u myntri mynta ka sngi u la pynmih ia kum kane ka jingkren .
U K Chandrashekhar Rao, myntri rangbah ka Telangana, u la pynbna ba baroh ki khynnah Class 10 kin kiew sha ka klas kaba bud khlem kano kano ka eksamin .
La kem ia ki 10 ngut namar ka jingialehkai cricket
Ka jaka synshar ka dei ka Bhojpur .
Baroh arngut u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor hadien ki la ai jingmut halor katei ka dur .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u DC u Ramvir Singh u la pynkylla ia u secretary ka PPSC kum u ophisar pyniadei na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Da ki jingma baroh ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong u , don kiban ong em .
Nga ngeit ba ngin sa shem ia ka lad ban weng ia kata .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar u S Ravindra Bhat bad u AK Chawla ha u bnai Jylliew .
Nga dei ban leh aiu ban long kumta ?
U nongniah kali u la pynkhih ia ka kali katba u dang niah .
Kumno ki myth ki lah ban pynneh pynsah ia ki hima baroh kawei ?
Ym slem hadien ba u Adhikari u la pyniasoh sha ka BJP , u Kalyan Banerjee u la kren ia ki jingkren kiba shyrkhei tam .
Ngi dei na ka bynta ka India bad ngim kyrshan ia ka jaitbynriew nongshun jong ngi ka Pakistan .
ka ktah ia ka jinglong sngur jong ka mar .
Hynrei ka jingwanrah mar nabar ka la hiar 7 . 42 na ka shispah sha ka USD 275 . 3 klur tyngka .
Ka CSK ka shong bha da kaba ïoh 14 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Lah pynduh jingkyrmen ia ka khlur jong ka Australia ka Alyssa Healy hadien ba ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka team jong ka sha England.
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India u Virat Kohli um shym la ïoh jaka ha ka World Test XI jong u Brad Hoggs mynta .
Ka jingpynlong kynhun ka long nyngkong eh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain bad ka ioh ka kot .
Ka jinglut ha kaba shna ia ka ka long kumba 65 hajar tyngka .
Kata ka dang iehnoh 76 , 404 tylli ki pisa tyngka ki bym pat ju khein .
Ki hospital shimet ki pynher krad ia ki nongpang .
Da ki hajar ngut ki nongmane Hindu la iohi ba ki ia tyngkhuh ha ki rud wah Ganga .
ka jingpynkiew ia ka jingbun ki nongpeitkai na ki katto katne million sha palat san spah million .
Yn nym ai por shuh ia u Sanjay Dutt ban aiti noh ialade : Supreme Court .
Lada ym sumar bha , ka jingpang snam ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , bad jingpang sniehdoh .
Pynbud kum U Jisu Ka Nuksa jong ka Jingpeitngor .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar un buh ia ka jingkyrpad sha ki nongrep ban pynkut noh ia ka jingiakhih
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingpdiang burom jong ki nong India kaba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Botswana u Dr . U Rajesh Ranjan , ha Baisago Convocation Centre ha Gaborone Botswana mynta ka sngi .
Katba ka jingmutdur ba ka dei ka robot ka dang sah , la khein ia ka kum ka robot .
ka la long tang ar taiew .
" " " To ngin leh ia kane da kawei pat ka rukom ."
Ngi kwah ba ka Australia kan jop ia ka jingiakhun .
Ki briew ki peit ia kiei kiei kiba sniew ha ki mobile phone .
Kawang slipper ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingiaid paidbah , shah kem u briew .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang jong ka ha ka jingbishar jong ngi hangne ​​.
Kam donkam ban pyndonkam ia kajuh ka CV man ka por .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm . 37: 28, 29.
Kine ki khynnah ki dei ki khun jong ngi .
“ Phin sa iohsngew na nga hadien khyndiat sngi ,” la thoh u Warner .”
Ka Syiem Sahar ka la pynmih ia kane ka dur ha ka twitter ha ka 9 tarik u Risaw 2014 jong ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka jaka ba la set ia ki .
Don mano mano ba kwah ban leh katto katne ki jingshondur hangne ​​?
Ka dam ka la pynlong ia ka jingmih jong ka pung kaba heh bha .
Mynta ka sngi , ka kompeni ka la ong ruh ba ka OnePlus One kan dang die la kumno kumno haduh kaba kut jong une u snem .
Bluru : U nongthoh khubor u Ravi Belagere u la shah kem namar ba u la ai supari ban pyniap ia u paralok
U Stark u shim ia ki Maw bad pyndonkam ia ki ban pynpra ia u Thanos bad ka kynhun shipai jong u , hynrei ka jingeh ban pyndonkam ia ki Maw ka pyniap ia u .
Ka la pynphriang ia ka jingtieng bad ka jaka baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingkulmar .
Peit ia ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , lynnong 10 , bad Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ka La Hajan !
Ka Arani ka dei kawei na ki shnong kaba kamai bha ha ka distrik Tiruvanamalai .
U kpa jong u Rahul u Harshwardhan u la ong ba ka Pratyusha ka don jingeh ha ka liang ka pisa bad ka la shim ram 50 lak tyngka na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
“ Halor ki jingïateh kular ban ïada ri, ka histori jong ka Congress ka la ïadei bad u nongleh thok jong u Bofors, u la bynrap.
Ka kam leh briew ne ka buit sain hima sima ?
Ka Congress ka la kynnoh ba u Modi bad u Shah ki la pynkheiñ ïa ka aiñ model .
U loannis u la phla shaphang jong u bad u la pyrta u da ong , Une u long uta uba nga la kren shaphang jong u : Uta uba wan hadien jong nga u long uba kham khraw shuwa jong nga : naba u la don shuwa jong nga .
U Omar Abdullah u la phone ruh ïa u Nitish Kumar bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u .
Ïasoh ka MLA ka BJP ka Durga Dass sha ka JKNPP
U CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia aksiden .
Haba ka teknoloji ka wan ryngkat bad ka jingstad data , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingstad jinglong bad ka jingsumar , ki jingshemphang kiba sngewtynnad ki lah ban mih , la bynrap biang u PM .
Dei ban buh ia ka jingpyniaid kaba kyrpang ban iadei bad kane .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Palat shiteng na ka jaka ka dei ka ri khlaw bad ka jinglong ka suinbneng bad ka jingduna ki um kim pynbha ia ka rep ka riang .
Kan long kaba dei ba kiwei pat ki langbrot kiba la iap ha ki sngi ba khatduh shuwa ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ia ki jait jingduna ha ki dkhot met la pynkiew na ka 7 sha ka 21 .
" U la bteng ban kylli , Lada ka sorkar ka lah ban pynkhih ia ka ryndang jong ngi bad ban lum khajna , balei kam lah ban iada ia ka pisa jong ngi ? " " "
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingdonkam jong u compiler bad ka matter . khamtam lada u nongpyndonkam u dei u nongpule ia kiba bun ki feed .
Ha ka liang ka ain , ki hynriew ngut ki dkhot kim lah ban bat ia la ka kam hynrei ngi dang pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka , u la ong .
Ia ka App la pynlong ia ka ban iatreilang da kaba pynrung ia ka jingjied jingkylli .
15 Katno ka long kaba sngewtynnad ban lait na ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw !
Ka ain China kaba iadei bad kane ka don ia ki kyndon kiba shai halor ka jingrung jong ki lieng shipai bar ri sha ka duriaw bah jong ka China , la ong u Lu .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba heh 5 . 9 ka la pynkhih ia ka them Kashmir hynnin ka miet .
Ka jingwad bniah ka pynleit jingmut ha ki dohkha Gangetic Dolphin , ki Otter , ki Khnai , ki Sim um ba thiang , ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiba kha khun , ki Mrad ba im ha um , ki Dohkha bad ki khniang um .
Wat la baroh arngut u Mason bad u Gilmour ki long kiba husiar ha kaba sdang hynrei ki la jied ia kaba nyngkong .
Ia ka hok ba la kynnoh jong ki nongmudui la hap ban pynshisha da ki sakhi .
Katba ka tnad pathai khubor ANI ka la shim noh ia katei ka khubor na ka website jong ka .
Ynda u la wan phai sha la ka ri u la shah set phatok katto katne snem ha Barcelona .
U Shri Arjun Ram Meghwal u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament bad ki karkhana heh la don lang ha kane ka sngi .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki briew kiba la lait im na ka jingshah lehbein bad la pan jingiarap na ki kynhun treikam ba kyrpang jong ka UP , la bynrap biang u SSP ka Bulandshahr u Vaibhav Krishan .
Pynsangeh ia ka phone jong phi lane buh ia ka .
U la ai khublei ia ki heh bad ki nongtrei jong ka Railway na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha kane ka bynta .
"Tobey Marsha" ", pdiang sngewbha ia ka De Leon."
U Alexander ruh u don ka jingiadei kaba jan bad u paralok jong u , u rangbah shipai bad u nongap pahara jong u u Hephaestion , u khun jong u riew donburom jong ka ri Makedonia .
Hynrei ki nongpyniaid ia kane ka jingialap ki shimkhia ban weng ia kine ki jingeh da kaba ai ki lad ki lynti ban pynbha ia ka ri naduh shapoh , pedal by pedal .
S . U Senanayake u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ceylon .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thain Malakpet ha Hyderabad .
Nga tharai ba u Akshay Kumar u dei u aktor uba tbit tam ha ka Bollywood .
Ngam shym la khot thikna ia u u nongkyrshan .
Kum u khlieh jong ka longïing , u tnga u dei ban shim khia ban pyndap pynbiang ïa la ka longïing bad ban hikai ïa ki shaphang U Blei .
Kan sa iatreilang bad u Ishaan Khatter ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pynmih ruh shibun ki mar dud ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet ha ka metro Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu .
" Ha ka jaka ban ai kloi ia ka rai ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki para , U Jisu u la ai ia u ia ka nongrim kaba kham kyllum : " " To sumar ia la ki khmat bad sumar na ki jait jingkwah brai baroh . " " "
" " " Ka jinglong kaba sdang bad kaba jrong jong kane ka aiom ding ka la pynlong ia ka jingkhot kaba palat ia kaei kaba ju leh ha ki nongpynlip ding ba trei mon sngewbha jong ngi , " " u la ong . "
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
La kem ia u na ka IGIA katba u dang pyrshang ban phet sha Saudi Arabia lyngba ka Sri Lanka .
Ym slem u la kylla long u samla pule uba la shah jied bha , nangta u nongiarap jong u Eakins , bad la pynrung kyrteng ia u kum u nonghikai ha ka snem 1892 .
Ka jingpynmih kot ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong u Singh .
Ka LV ka don ia ka dukan online kaba thikna , lyngba ka website ba kongsan jong ka .
U Hynmen Jackson u la hap ban ieng bad ai khublei ia ki para bangeit da ki kynta shuwa , ha ka por bad hadien ka jingiaseng bah , hynrei u la sngewbha ban kohnguh .
U kwah ruh ban tei ia ka kynroh ha shilynter u pud u sam jong ka Mexico .
" " " Hynrei na ka bynta kane ka Pakistan ka hap ban wan shakhmat ." " "
U la leh ia ka jingpule jong u ha Mudunuru bad ha Vijayawada .
Hapoh kane ka dur ka long kaba itynnad bha .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jingkiew jong ka nar ba kordor ha ka iew pyrthei ka la ktah khamtam ia ka dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng ha ka lawei hangne ​​.
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka bording na ka bynta ka por kaba lyngkot kum ka lad jingiada .
800 shi kwintal yn ai .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la kyntait ban kren eiei .
Ha ka spah snem kaba 3 kane ka hima ka la don ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka jingkylli ka long tang kumno ngin poi shata ?
Ka jaka pule ka don ki prokram ha ka kam shna ïing , ka kam shna dawai , ka kam shna ïing , ka kam shna dawai , bad ka kam shna bording bad bording .
Ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi Balang ki la shondur ïa ka jingkren jong ka aktress Bollywood ka Preity Zinta ha kaba ïadei bad ka mukotduma leh beijot kaba ka la register pyrshah ïa u lok barim jong ka bad u nongkhaïi karkhana u Ness Wadia .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki EWR ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang ha ki jaka ba shapoh ban pynthikna ia ka jingim jong ki khynnah kynthei .
Ka la long ba kane ka jaitbynriew nongwei ka la bat ha la ki kti ia ka jinglong nongialam jong kata ka Seng Social Democratic Party kaba ki nongmihkhmat barit jong ka nga la ialeh pyrshah la bun bnai mynshuwa .
Oscars 2017 : Ka Emma Stone ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka phlim La La Land .
Tyler Dewar : Ka rukom kaba nga sngew mynta .
Une u briew u dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh .
New Delhi , Risaw 21 : Ka All India Senior Selection Committee ka la pynbna ia ki nongialehkai ban ialehkai ha ka kynhun jong ka India ‘ Blue ’ bad ka India ‘ Red ’ ban ïakhun ïa ka Professor DB Deodhar Trophy 2017 .
Ki pisa rupa ruh ki la hiar dor da 2 hajar sha ka 72 hajar tyngka ban thied bad 73 hajar tyngka ban die 100 tylli .
U Vijayan u la kyntu ruh ia ki paidbah ban ai jingiarap sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh nalor ba u long u aktor ba tbit bha u ju paw ha ki khubor namar ka jingriam ba itynnad jong u . . .
Don ka jingthmu ha ka jingim , iai bteng ban ioh ia ka jingnang jingstad , trei shitom , bad don ka jingminot ban pynurlong ia ka jingim kaba khraw .
Ngan bret ia ka khlieh jong phi !
Ka Paro ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki lyngkha harp ba u Shibata u la iohi ha kawei ka lyngkha ice ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada , ha kaba u la buh jingthoh ruh ia ki jingpyrta jong ki khnang ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingpyrta ba la shna kum u Paro .
Chinmayi : Nga la dub kumba 80 tylli ki phlim haduh mynta ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ha ka snem 1298 , hapdeng 15 hajar bad 30 hajar ngut ki briew hajan Delhi , kiba dang shu kylla niam Islam , la pyniap noh ha ka shisngi , namar ka jingtieng ia ka jingkhihwin .
Ka Tnad ka don ki skhim bapher bapher ban pyniar ia ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki jylla bapher bapher ha ka thain .
000 klur tyngka la thmu ban phah 3 ngut ki nong India sha suinbneng ha u snem 2022 .
132 , Tiruppur SRC khyrdop Mill Gate .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka kam shna phlim bad ki nongshna phlim .
