Lada ngi ioh jingujor ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ki SOPs ha kane ka sngi .
Ka jingiarap ruh ia kane ka kompeni kad liengsuin jong ka Dubai ka dei ka kompeni pynbor jong ka secretary barim jong ka Clinton , ka Madeleine Albright .
Ngan sdang ban ring dur ia ka shen .
Ka Walnut ka dei ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Los Angeles ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ka la don ka jingkiew kaba 30 percent ha ka kam khaii .
Lym kumta ka histori kan ym map ia ka kynhun sain pyrthei baroh kawei jong ka ri India
Kat kum ki jingshisha bad ki jinglong ba kyrpang jong ka mukotduma ba kyrpang dei ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Rajwinder Kaur ka la thep 5 kol katba ka Pooja ka la thep 4 kol .
19 Pule ia ka Salm 45 : 1, 17 .
Hadien baroh , ka jingpyniap ia u Gandhi kam dei ka kam runar kaba shim kabu na ka jingsngewtynnat .
Hynrei U Allah un ym pynslem satia ia ka mynsiem ynda la poi ka por jong ka . Bad U Allah U tip ia kaei kaba phi leh .
Palat hajar kilomitar na kane ka jaka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia kane ha ka jingialang elekshon ha Gujarat bad u la ong , lada ka Congress ka ngeit ha u ‘ Aurangzeb raaj ’ to long kumta .
Ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ki Punjabi kum ka Bhangra bad ka Giddha .
La iathuh ba ki don ki tiar pynbthei ha katei ka iing hadien kata ka jingbthei ka la jia .
U la ong ba u kpa jong u u dei u nonghikai Sanskrit .
U Myntri Rangbah ka New Delhi uba dei u heh jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la kam ba la pynthut ïa ki mashin EVM bad la tuh ïa ki vote jong ka party jong u ha Punjab .
Hynrei ki jingialeh ki dang bteng ha ki jaka ba shaphang mihngi .
Pyllait paidbah ia ka kali XUV500 da ka automatic transmission.
Kumba 165 tylli ki karkhana shini , ki karkhana treilang bad ki riew shimet , la khmih lynti ba kin iashim bynta ha une u snem , haba ianujor bad 157 tylli ha u snem ba la dep .
Ka jingkhein ia ka phlim jong ka : 4 khlur
Ka kynthup ia ki kam ha ki jait jingpule bapher bapher , kynthup ia ka jingpule shaphang ki briew , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka jingpule shaphang ki kynthei , ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ka histori jong ka art , ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Rahul u la mynsaw ha ka met ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand ha u bnai ba la dep .
U la pang shuh .
" Ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw , kaba pyniakhlad ia kaba rim na kaba thymmai ," " ong ka kot khubor GEO . "
Mark Waugh halor ka daw ba ka NZ kam lah ban jop ïa ka Boxing Day Test
Ka Article 370 ka la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la shah ia ka ban don la ka jong ka lama bad ka riti synshar nalor kiwei pat ki hok .
U Blei um don ha ka Tempi ne ka Mosque .
Ki Taliban ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Sorkar ban pynjlan ia ka jingiateh thma , ki la leit phai biang sha madan thma bad ki la iehnoh ia ki jingkhot ban rung ha ka jingiakren bad ka Kabul ban pynkut noh ia ka thma .
Ka India ka la kham bun ka bol ha ka kylla miet , hynrei kam shym la ioh satia ia ka kabu kaba shisha ban thep kol .
U heh pulit u la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Nga tharai ngi dei ban pyrkhat ia ka jingiadei da ka jingiadei .
Ia kane ka lynti la pyndonkam da ka liengsuin bah bad kumta la khot ia ka da kiba bun kum ka lynti bah .
U la sngap jar bad u la ieng ha ki tyrpeng jong u ban peit ia ka TV .
U Ed Joyce u la ïalehkai ruh ïa ka kriket shisngi na ka bynta ka ri England .
Bad uta uba na shapoh u ong ha ka jubab , ‘ To sangeh noh ban pynjynjar ia nga .
Pynkut noh ia kane ka jingialehkai .
Ki Brahman ki la pynmih ia ki jingmut ba phylla kiba iadei dur bad kiba la kyrshan da ki riewkhuid Sufi .
Ka la long kawei na ki Sister ba nyngkong eh jong ka jaka pule ban khlieh ia ka mishon shabar ri haba ka la leit sha Panama .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la kynthoh ia katei ka jingleh .
RABI Jingthung Jingthung Jingthung Kross 519 lak Hektar
hadien kata ka la rung sha ka BJP .
Ki bor pyniaid kim pat iathuh lano ka jingshakri kan wan biang sha ka rukom kaba rim .
Q : Lano u Radhakrishna Vikhe Patil un rung sha ka BJP ?
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih ha Delhi haba la pyllait im ia 40 ngut ki briew na ka iing kaba la shah thang
Ka kmie ka la ioh ia ki dur , ki card bad ki shithi na Suriname , St .
Da ka jingkyrkieh , ki pynbna paidbah bad na iing sha iing ba ka Hima jong U Blei jong ka hok bad ka jingsuk ka la jan ban shimti ia ki kam jong ka pyrthei .
Kumta , ki line chart ba kongsan ba la pyndonkam khamtam ban pyni ia ki jingtip jong ka por .
U Shri Rajnath Singh u plie ia ka jingialang kaba ar jong ki samla superintendent jong ki pulit
Ka Satyavati ka la kha ia u Shantanu arngut ki khun ka Chitrangada bad ka Vichitravirya .
Nga kyrmen skhem ba yn shah ia nga ban sah ha India .
Ki don ki kot ki sla kiba biang .
La pyndep saw tylli ki bynta jong ka Mishon Indradhanush ha kaba 3 . 38 klur ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai , na kine 81 ngut . 67 lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai pura .
Nga kyrkhu bad ainguh ia U Blei uba ieng ryngkat bad nga man ka por .
Thung U Robert O Brien kum U NSA Bathymmai U Donald Trump U President ka America .
Ia ka jingnoh synniang jong u Adams sha ka radio UK la kynmaw burom ha ka ïing jong ka Radio Academy .
U dei u dkhot jong ka seng Bangladesh Awami League .
Ka tnad ka la kyntu ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah ban pyniajngai iwei na iwei pat ba la pynmih da ka Supreme Committee bad ka tnad ka koit ka khiah , kumjuh ruh ban sah ha la iing bad ban kiar na kaba mih shabar khlem da donkam .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ka jingjop .
Kine ki jingtei kiba kham lyngkot ki bat ia ki tnum jong ki da ki cable kiba jrong kiba iaid beit ban kyrshan ia ki tower .
Ha Washington u D . C . , u Helmsley u ai ia ki jingtip jong u ha u heh shipai jong ka iing lieh u Carl Anheuser , uba wanrah ia u ban iakynduh ia U . S . U President u Thomas Wilson .
Ka jaka kan donkam ym duna ia ka 20 ngut ki nongap pahara na ka bynta ban iada .
Hato ka long kaba koit ba khiah ne kaba pynjah burom ?
" Ha kawei ka jingthoh shaphang ki khubor kiba la sawdong ia ka jingshongkurim jong " "u syiem Muslim bad ka khun syiem Katholik " " , ka kot khubor Vatican , L’ Osservatore Romano , ka la thoh ba ka jingiashongkurim ka long " " ka jingma kaba khraw .
U Imran Khan u la kren sha ka Pak halor ka Kashmir
Ka Sunped ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Faridabad jong ka jylla Haryana ha India .
Ka Ambra Vidal hi ka la buh ia u nongpyniap briew ha ka thup jong ki nongwan ?
Ha ki 11 taiew ban wan , ki pulit pynïakhih kin ïalam ïa ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki lyngba ki spah ngut ki nongïakhih , hapdeng ki jingïakhih bad ki jingïakynad kiba la nang jur .
BAN sngewthuh balei ba U Blei U shah ïa ki jingjynjar bad kaei kaba un leh na ka bynta jong ki , ngi donkam ban sngewthuh kumno u la thaw ïa ngi .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba wat ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit kaba skhem ki la artatien ban kren ha ki briew shaphang U Blei .
Pyni mano ba iadei bha bad phi .
Ka shim por kham bun ban ia kaba kwah , ap bad pule ia ki jingthoh kum kine ban ioh ia ki paralok bashisha .
Ka doh kaba la lap ha iing jong u nongshah pyniap ha Dadri ka dei ka doh masi : Ka kaiphod jong ki nongpeit bniah
Hadien ba la kut ka jingkhawai shongkurim ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki leit sha iing ki nongleitkurim .
Kiei kiei kiba ngi dei ban phet noh .
Ka 6 . 47 klur ngut ki nongrep kiba ioh ia ka bhah kaba nyngkong , ka UP ka dei kaba bun tam ki nongioh jingmyntoi 1 . 58 klur ngut ki nongrep , kaba long haduh 25 percent na ka jingkhein baroh .
Ki dei ruh ban thaw ia ki lad kamai .
Ngim ju pynthut ia ka dud .
Ia kane ka jinglehkmen kaba man la u snem yn rakhe hadien ba la sep ka sngi ha ka tarik kaba iadei bad ka 14 tarik u Nisan ha ka sngi U Blei , 8 tarik u Risaw 2001 .
Ki jingthoh pisa jong ka kompeni .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka Nokia ha ka kyrdan TV , ong ka Flipkart .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong ki hynriew ngut ki paralok kiba mad ia ki jingkylla hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule .
Ia kane ka draft la pynbna paidbah ha u snem ba la dep .
Ka kham bha ban shong ha ri khlaw ban ia kaba shong bad ka kynthei kaba ialeh pyrshah bad kaba bitar .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka party .
Hato lehse ka dei ka jingpynshitom bein jong U Blei kumba u sociologist jong ka ri France u Gilles Kepel u ai jingmut ?
Ka TWG ka la jied ban khanglad ia baroh ar ki rukom lymda ki ar tylli ki kynhun ki ia mynjur lang ia kawei ka rukom .
Ka jinglehkai man ka por kum ka yoga , ka jingmareh bad ka jingleit jingwan ka lah ban iarap .
Nga kwah ba un ioh ia ka jingjop kaba kham bun .
Ka liengsuin jumbo jet kaba her hapoh ka jingpeit jong u bnai .
U dang pule ia ki hukum jong u Tarique .
Nga la ong , namar ba la jan ka jinglong kaba thikna bad ka jingsuk ka la wan biang ha ka khyndew ha Kashmir .
Hynrei kata kam shym la pynlong ia ka jingleh kaba tyngeh kum kata .
La kumno kumno , baroh ka pisa la pynlut ha kane . . . ka Centre Bathymmai na ka bynta ka Jingshngain ka Ri .
Ka longïing ka dang wan phai sha
Kane kawei ka trei ia ka met baroh kawei .
Ka jingbishar kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka Langbrot kaba la jah bad ka pisa kaba la jah .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
U la pynkynriah noh ia ka jingleit jong u sha Russia bad sha US .
Hadien kata ka Kashari jong ka Riti Synshar ka la pynskhem ia ka rai .
Ka don ka case law kaba bun ha UK hapoh kane ka Rule hynrei ngin sa kdew katto katne na ki kiba iadei bad ka sobjek jong ki kam kiba khlem jingmut bad kiba pynsngewsih .
Ka India ka la pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong ka India kiba sahkut ha kylleng ki ri bapher bapher .
Hynrei uwei u briew bym tip u plie ia ka jingkhang .
Haba ka la ieng ban peit kaei kata .
U aktor u Rajinikanth u la pynbna khatduh ia ka jingthmu jong u ban rung sha ka sain pyrthei .
U Arjun uba dang don mynta ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ka Half Girlfriend , la kylli ia kane ha ka jingiakren bad ka kynhun .
U Dr Kamal Hossain : Nga pdiang sngewbha ia kata .
U Virat u dei u bynta jong kata.
Ka la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban mynjur ia katei ka Visa .
Ngam tip kaei ka troli .
U Dr Bhamre u la ban jur ba ka Sorkar ka la shim pura ia ki jingdonkam jong ki shipai India ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglah , ka jingpynthymmai ia ki bor bad halor jong baroh , ka jingpynroi ia ki jingtei .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ki Jingthoh Bakhuid ka la nangroi .
U president ka BCB u dang ong ba kim duh jingshaniah ha u Mushfiq .
U Harbhajan Singh u la ïalehkai haduh 103 tylli ki jingïalehkai Test bad 236 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India haduh mynta .
Ka AP Tidco ka la dep shimkhia ban tei ia ki 2 62 216 tylli ki iing ha kylleng ka jylla .
Ka buit ka long kaba shngain , kaba suk bad kaba treikam bha .
Kumjuh ruh u Akshay Kumar bad u John Abraham ba la ak ïa ka phlim Garam Masala ruh la pyllait paidbah ha katei ka juh ka sngi .
Ngam sngewthuh ia ki khana jingieit .
Ka Smriti Mandhana kan mihkhmat ïa ka Trailblazers katba ka Harmanpreet Kaur bad ka Mithali Raj kin mihkhmat ïa ka Supernovas bad ka Velocity .
" " " Ka jingdawa jong ki ka la don hangta naduh mynshuwa ."
Te , ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
" " " Ha kaba nyngkong ki jingleit jngoh ki long man ka sngi ."
Ka jingpang kaba jur ha ka tyrpeng ne hapoh ki shyieng .
Hynrei kam don jingkyrmen than ba kane kan sa pyntreikam ha kano kano ka por kaba kloi .
Ha ka jingshakri jong U Jisu ha ka pyrthei kaba sah , u mynsiem bakhuid jong U Blei u la ai bor ia U Jisu ban leh ia ki kambah bad ban kren da ka bor ba kynja Blei .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih ha ka kad liengsuin jong ka Mangalore namar ba ka liengsuin jong ka Air India ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin bad la pynsangeh noh ha ka por kaba biang .
PYNBNA : IPL 2020 : U David Warner u kyrshan ia ka rai ban tied nyngkong watla u la shah rem pyrshah ia ka Kolkata
Kumta ngi la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba ïahap bha bad ki para Nongsakhi , kaba la pynsuk ïa ngi ban ai jingmut haba donkam .
Ha iing , ka jingiada ka kynthup khamtam eh ia ki rukom pynneh pynsah ia ki jingbam .
Ka sain pyrthei kam pat ju long ka lyngkha jong nga , u la ong .
Ka Air India ka don kumba Rs .
" " " Ka don ka jingialeh kaba jur pyrshah ia ka jingtuh , jinglute , jingsynshar drok ha sor . " " "
Ka jingpynbna tele ia kane ka prokram ka la bteng haduh u snem 2012 .
Ia kane ka jingsngew la pynpaw ha baroh kawei ka jingtrei jong u .
Kawei pat ka jingpynkylla kaba khraw ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew , 2016 ka la pynskhem ia ka hok jong ki nongshim ram .
Hato phi don eiei ban pyrshah ban rung ha ka sain pyrthei ?
U Joint Secretary ka tnad rep u Vivek Agarwal u la phah da ka shithi sha ki sengbhalang ha kaba u la pynpaw ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ha kaba iadei bad ki ain rep kiba thymmai .
Ka jingmih ka long ba ki cell jong ka sniehdoh kiba la iap ki tuid ha ki kynhun kiba heh bad kiba jyrngam , kiba paw kum ki rong lieh ne rong saw ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki jain .
Ka jingpyrshang ia ki mrad jong ka COVAXIN ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khlain jong ka bor met : Bharat Biotech
Lada ka BJP ka wan ha ka bor kan wanrah ia ka rukom kaba kyrpang na ka bynta ka jingkiew jong ka thain , la ong u Modi bad bynrap ba ka roi ka par ka long u shabi jong ka jingkiew .
U president ka GFP bad u Deputy CM u Vijai Sardesai u la ong ba ki kyrmen ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingpynbeit kaba iasuk .
Hynrei kane ka jia tang hadien ba la kut ka por .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la pynlut ia ka mang tyngka kaba donkam wat hadien 48 snem jong ka jinglaitluid .
U la ioh phra tylli ki khusnam Lux Style bad ka jingshah jied ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim .
Hadien ka por nga la pynroi ia ka jingshaniah ha ka jingdon U Blei , hynrei nga la shah pynshitom ha ka jingbym thikna shaphang ki jingngeit niam jong nga .
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka jingialang khlem jingsiew .
Kane ka long kaba myntoi ha ki ar rukom .
Ka long ka jingma ia ngi .
Ka jingleit ka lah ban shim por ar sngi . Ha lynti , U Jisu u leit noh marwei ban duwai .
Dei ban pynmih ia ki dur jong ki met iap ha ki kot khubor kiba la pynphriang bha .
Baroh ki la jia ha kane ka jingpynmih jong ka IPL .
Ha ka jingsiew kylliang ia ki kam shipai bad kiwei kiwei ki kam , ki trai jaka ki ai jaka ia ki nongsynshar jong ki .
Ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki la shah khot hajir ha ka jingtohkit drugs ha India
" Hato phi la jia ban peit ia ka dur halor ka khlieh jong u professor ? " " "
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai u la kyntait beit ïa kane ka jingdawa .
Nga tharai ba ka kynhun baroh kawei ka hap ban ialehkai pyrshah ia ka Australia ban jop ia ka jingialehkai Test .
" " " Haduh mynta ka thain ka la ioh palat 400 ton ka jingpynpoi Air Cargo , lait noh tang ki jingpynbiang parcel . " " "
Katba kum kine ki khynnah ki nang san , ki buh ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang kum kine ki jingjia .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u heh ka Congress u Rahul Gandhi
Teng teng u nongiashim bynta ne u nongleh bymman u don katto katne ka jinglah ba kynja mynsiem bad ki bor ba khraw .
Ka HC ka la buh ia ka hukum jong ka halor ki jingkyrpad jong ki .
Katto katne ki nongthoh ki la kynthoh ia ka Thma bad ka Jingsuk namar ka jingjrong jong ka , da kaba ai jingmut ba dei ban pynduna ia ka na ka bynta ka telebishon .
Nga tharai ba phi bad u paralok jong phi phi la shem ia ka jingialehkai kaba khatduh ha sor .
IPL 2020 : Ka Sakshi ka kurim jong u MS Dhonis ka la ther ia ki umpire ka India hadien ba la mih biang ka jingiakynad
Kawei ka kynthei ka la pynmong ia phi bad phi la siew kylliang ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba shisha iwei ia iwei pat ?
Hapoh ka synshar paidbah kawei ka seng ka ju pynlut ia la ka bor ban pyrshang ban pynshisha ba kawei pat ka seng kam bit ban synshar bad baroh ar ki ju jop bad ki long kiba dei .
Ka Hollywood Hills ka dei ka dong kaba don ha ki lum kiba don kajuh ka kyrteng ha ka thain pdeng jong ka nongbah Los Angeles , California .
Ha ka snem 1945 u la aiti ia ka jingsynshar sha ka sorkar India .
Ka dor bai kali kaba mynta kaba rem tam kan long tang 10 percent na ki jaka shong .
Ki briew ki la kyntait ia ki jinglehkai jong ka TRS .
Ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun kynthei .
Ka India ha ka jingeh pyrshah ia ka New Zealand .
Hynrei nangta ka jingtest snam ka la pynthikna ba ka jingpang shini ka dei ka daw .
U la don ha khmat eh ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka India , la ong u myntri rangbahduh .
Ki la ïoh jinghikai ba don tang uwei U Blei uba shisha bad ba ïa kito kiba shakri ïa u la bat ïa ki kyndon akor bad akor kiba jrong .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim Viswasam jong u Ajith ka la mih ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng.
Ka Balang Mossley Hill kam pat shym la tei .
Ka sorkar ka dang trei ban pynkiew ia ka jinglah ban test sha ka 1 lak tylli ki test ha ka shisngi hapoh ki khyndiat sngi ban wan , u la bynrap .
U nongshah kynnoh , ha ka por ba shah tohkit , u la ong ba ka jingpynshitom bein namar ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Katto katne ki tnga ki lah ban shem ba ka long kaba suk ban dawa burom da kaba kyntu jur ba ki dei ki khlieh jong ka ïing , bad ka Baibl ka ong kumta .
Kawei pat ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia nga ka long ban tip ba U Blei U don ka kyrteng shimet jong u , U Jehobah .
U la nang shibun kiei kiei na u , u la bynrap .
U President Trump u lah ban kwah ban iohsngew na u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kumno u thmu ban pynduna ia ki jingeh ha ka thain bad ban pynneh ia ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir , la ong u heh sorkar .
Ka iarap ia nga ban klet ia ka jingpang jong nga bad ban pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong ka Paradais .
" U secretary jong ka tnad khajna u Hasmukh Adhia , hadien ba la khang ia ka jingkhang jong ka PMGKY , u la ong ba ka jingkynthoh ia katei ka skhim kam shym la long kaba bha haduh katta katta . " " "
Ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka Dhanatrayodashi lane ka Dhanvantari Trayodashi .
Katkum ki khubor la iathuh ba U Salman Khan u dang ring ia ka phlim ' Dabangg 3 ' ha Jaipur ha kane ka por .
Ka jingiadei hapdeng jong ki ka la long kaba paw shisha .
Ka jingmut jong nga ka long kane . . . ka wah jong ka jingkulmar ka don hapoh kane ka iing syiem ruh kumjuh .
Kane ka jingpynbna ka mih hadien katto katne sngi ba u Thakur u la shah khang ban ïalap elekshon namar ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad ha ka jingïalang thep vote .
Hadien baroh , U Jehobah u la pynsah ia ka na ka bynta ka jinghikai jong ngi , khnang ba lyngba ka jingshahshitom jong ngi bad lyngba ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngin ioh jingkyrmen .
La seng ia ka ha ka snem 1948 shisnem hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Napdeng ki index stock , ka Tata Motors ka la hiar 13 percent sha ka T. 710 .
Kumba phi sngewtynnad ia ka kriket , u Pi ruh u don la ki jong ki jingsngewtynnat .
Balei ba phim shym la iohsngew ia ka jingkren ?
U Toriqul uba dei u samla pule jong ka Rajshahi University u la shah shoh khlem jingisynei da u wait .
Lai ngut ki para ki la ïap na ka jingïap thngan ha Mandawali ba shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka local dispensari na kaba la pynkit noh ïa u Ramandeep Singh u khun jong u Narinder Singh na Monka sha ka DMC jong ka Ludhiana .
Ka NIA ka la aiti ia ki jingkren jong ki hynriew ngut ki sakhi ha ka jingtap ba la tap , bad ka la kyntu ba dei ban buh rieh ia ki kyrteng jong kine ki briew .
Ka iing jong u ka long thik kumba nga la mutdur .
Ia ki polisi pynroi jong ki sorkar ha ki lum la iohi kum ka jingpynthut ia ki kam jong ka GTA .
Hadien ba la dep ia ka Phase 1 jong ka Bharatmala yn iarap ia ki jylla ban pynroi ia ki surok jong ki jylla ha ka bynta kaba ar .
Ka jingpynmih ia ka wain kaba itynnad ka dei ka jingleit jngohkai kaba hadien jong ngi .
Ki iasam ruh ia ki jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ki opera Italy jong u Handel .
Ki khynnah skul ki la pyrshang bha ban pyni ia ka .
Ka kitab Salm ka dap da ki kyntien kiba batai ïa ki bynta bapher bapher jong ka jinglong U Jehobah .
Ka Afghanistan ka la wan sha kane ka jingïalehkai hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba ïajan pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Bangladesh kham mynshwa ha ka Super Four .
Ngi dang lah ban iohsngew ia u nongpyniaid jong ngi hangno hangno shaneng ba u pyrta : To wan , baroh !
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Giani Iqbal Singh halor kane ka bynta .
> BAN ai jingmut ia ka bor ba dei peit ban shim ia ki sienjam kiba donkam bad kiba kloi ban pynbeit ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah hadien ba la leh ia ki jingkylli kiba donkam .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka don ne em mynta ha iing .
Ha u snem 2017 ruh la kem ia u na ka bynta kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u MLA ka Delhi u Omprakash Sharma bad u MP u Mahesh Giri bad kiwei kiwei , ha kaba pynphriang ia kane ka skhim ba la kdew haneng .
Hynrei nga . E la pynroi ia lade kum ka ri kaba thymmai bad kaba seisoh .
Nga la pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
Ki ju pynher maw ia nga .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ia kren bad ki tymmen kiba la tymmen .
Kumta ki la phah ia u Nonglam khubor sha ki na la ka jong ka jong ka .
Ka BJP kam shym la buh kano kano ka kyndon ban kyrshan .
" " " Ka prokram ka la iaid shabar na kaba shu plie ia ki bank account sha kaba kylla long ka rynsan ban pynduh jait ia ka jingduk da kaba ai ia ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingshngain ia kiba duk " " u la ong . "
Ha ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la kylla long u Nongialam ba la pynsleh u Messaiah ne U Khrist .
Na ka bynta ki kam ba la ai kontrak , khamtam eh ia ki kam ba la ai da ki tnad sorkar , ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha ki long napdeng ki daw ba kongsan eh ban ym pynthymmai ia ka kontrak .
Ka dei ban long ka jinglaitluid jong u briew uba rit paid ha man la ki jaka bad ki lad ki lynti kiba pura ia u ban kiew shaphrang .
Ka Jingpynkut ia ka Course jong ka Indian Naval Academy , Ezhimala .
Balei nga dei ban ngeit ha ka jingthaw ban ia ka jingkylla dur ? Kaei ka Hima jong ki Blei , bad kumno ngan pynshisha ia ka jingdon jong ka ?
" Ngi pyrkhat ba U Jehobah thikna um shym la wanrah ia ngi hangne ​​ha kane ka por tang ban iehnoh ia ngi hadien . " " "
U Flax u san bha ha ki khyndew ba pdeng ne khyndew ba rben .
Kane ka la long ka mat kaba khia .
Ngam shym la iasoh bad ka CBl ban pynsniew !
U la pynkyntang ia ka jingkieng Khera Nanowal kaba iaid lyngba ia ka wah Sirsa kaba la pyndep da ka jinglut kaba T.6 tyngka. 50 klur bad plie ia ka iing jong ka ophis jong ka leit ka wan ha Nalagarh .
Hooid nga khot ia ka ka jingiadei .
U nongpynïaid jong ka Facebook India u Umang Bedi u la hiar shuki noh na ka kam jong u ong ka kyrwoh na katei ka kompeni heh bha ha ka social networking .
Ki nongshong shnong kiba la iohsngew ia ka jingsawa suloi ki la mareh sha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Ki 5 ngut ki briew kiba don ha ka kynhun ba shapoh jong u Rahul Gandhi ki long u Kaushal Vidyarthee , u Kanishka Singh , u K B Byju , u Alankar Sawai bad u Sachin Rao .
Ha u bnai February mynta u snem ka Supreme Court ka la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ki ophisar kynthei ha ki shipai kiba bat ia ki kam nongialam .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ka tnad synshar ruh ki la don lang ha ka jingïalang .
U myntri khajna jong ka jylla Punjab u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la kynnoh ia ka sorkar barim jong u Capt Amarinder Singh na ka bynta ka jingeh ha ka bor ding kaba don ha kane ka jylla .
Hooid , ngi dang trei ia ka .
Ha ka por jong ki Parthia , ka Ctesiphon ka la long ka nongbah jong ka Persia bad ka Hamedan ka la long ka nongbah ha ka por lyiur bad ka jaka shong jaka sah jong ki nongsynshar Parthia .
mynta ka long kumba Rs 3 . 24 lak tyngka .
Jammu , Sep 5 : U jumai uba khlain bor 5 . 5 ha ka Richter Scale ka la bthei ha Jammu Kashmir ha ka sngi palei 5 tarik u Naiwieng ha ka por 10 baje . 28 baje mynstep
Ka long kum ka por thma .
" " " Ngim pat shim ia kano kano ka rai haduh mynta ."
U Tiger Shroff u sngewtynnad bha ban pyni ïa ki video shad jong u ha Instagram bad ha kane ka kynti u la sam ïa ka video barim jong u ba u shad kum u Michael Jackson u blei shad jong u.
La pyniasoh bad ka transept ba shathie ka don ka phyllaw kaba don ki tduh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Satwari bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kumno lada ngi lah ban don ka jingpyniasoh kaba duna ka jingkhynñiuh ?
Ha ka jubab jong ka jingkylli hato u sngewkmen bad lada ki jingdawa jong ki paidbah ki shah pyndep ne ki jingmyntoi jong ka ri ki shah pynskhem , u Mahmud Ali u la ong , Kata ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad .
U Rahul Gandhi : Kawei pat ka shuki kaba kongsan ia u Rahul Gandhi ka dei ka Wayanad ha Kerala .
Ym tang ba ki jingbun briew ki nang kiew hynrei ka jinglong jong ki jingialehkai bad ki nongialehkai bad ka jinglong jong ki jingtei ialehkai ruh ka nang kiew beit .
Shwa ia kane ka BJP ka la sospon ia u Dr Gulab Singh Kirar na ka party hadien ba ma u bad u khun jong u u Shakti Singh Kirar ki la paw pyrthei ha ka kam thok Vyapam .
Ka dei ka jingmih na ka jingpynkhreh , ka jingtrei shitom bad ka jinghikai na ka jingbymlah .
Kan don ha ka liang jong u Rahul lada u long PM
U la thoh shithi na England sha u Dasbabu ban pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatrei lang bad u .
Pynlong ia ka jingpynlong pipe ia ki jingkyrpad HTTP . HTTP
Kut noh ka jingim u trai karkhana ha Rajkot namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Dei tang hadien ka jingkhlad noh jong u MGR ha ka snem 1987 ba u Karunanidhi u la mad biang ia ka bor synshar .
Ha u bnai Risaw 2008 , u Grylls bad ka Discovery ki la pynmih ia ka kot kaba kynthup ia ki jingai jingmut ban im na ka jingpyni TV .
Ki la shah kem ruh ha ki pulit .
Yn buh ia ki nongap pahara shimet ha kawei pa kawei ka coach , la iathuh ka tnad rel .
Ha ka snem 1954 la pynkup ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan .
ka jingpynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka treikam pdeng jong ka sor George .
Ka sorkar India ka pyndonkam bun ki buit ban pynthikna kumno ki nongjied nongmihkhmat India ki jubab ia ki kam jong ka sorkar , bad kumjuh ruh ia ki jingmut na ka bynta ban pynbha ia ki polisi .
Lane hato ka kren ruh ia ki Khristan kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei ?
Ka jingai burom , ha ka ain jong ka hok copy , ka dei ka jingpdiang kum ka jingai burom ia u nongbat ia ka hok copy ne u nongthoh jong kano kano ka kam .
U Rohit Sharma u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka iingbishar ba heh 4 ha Dhaka ban bishar .
" Technique wise ruh haba nga peit ia ki nongialehkai India ki nang iaid shakhmat man ka sngi ." " "
Ka phlim Masaan kaba nyngkong eh jong u Neeraj Ghaywans ka la shah pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Uwei u paralok u la ai jingmut ia u shaphang ka skhim GKY .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 54 gram na u hajan Durga Nagar hapoh thanat Sadar hynnin ka miet .
Hynrei tang 30 lak tyngka la pyllait .
Ka jingthoh ka ong : Ka science bad ka jingmut jingpyrkhat ki ialeh ban pynsngewthuh ia ki jingwad bniah kiba thymmai kiba pyni ba ka jingshongkha khleh ka lah ban dei ka mat jong ka jinglong tynrai , ym jong ka jinglong kmie . . . .
Kat kum ka Mikah 6 : 8 kaei kaba U Blei U dawa na ngi ?
Kiei ki jingktah ia ka polisi jong ka ri India ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka ophis ha Bangalore ha ka por ba ka ISRO ka thaw ia ka histori .
Ia ka kynhun ialehkai jong ka India la long kapten da u Rahul Dravid bad ia ka Sri Lanka la long kapten da u Mahela Jayawardene .
Lano un sa wan ?
Ka sorkar ka la tyrwa katto katne ka jingiarap pisa na ka bynta kane ka kam .
Ki briew kiba bun ki la iawan ban peit ia ka phlim .
Pynphai biang ia ka aplikeshon na ka bynta ka ' .
Ha ka aiom lyiur bad aiom lyiur , ki Iyer ki kham wan na shaphang shathie bad shatei lam mihngi .
Ka ri America ka dei ka paralok ba kongsan tam jong ka Australia ha ka liang ka jingïada katba ka China ka dei ka paralok khaii pateng kaba kongsan tam jong ka Australia .
U la ong : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Lada phi ai ia ki passport kan sa siew ia phi !
Bad ynda ka la lap ia phi , hato dei hangta ba phin ngeit ia ka , mynta , haba phi la pyrshang ban pynsted ia ka !
Nga la dep ong ba dei ban buh kyrpang ia ka OROP na ka sain pyrthei , la ong u Singh .
La khmih lynti ba u Modi un shim smai kum u myntri rangbahduh ba thymmai ha ka taiew ban wan .
Nga kyrmen ia ka jingkynthoh kaba kum kata ha India .
Lada phi kwah ban don ka jingiakren ha kane ka pyrthei , phi don ia ka bad uwei pat u briew .
Ka AIADMK ka dang synshar ha ka jylla ha kata ka por .
Ngim dei ban phet na ki elekshon .
ki jingjied jong ki 12 tylli ki shnong .
ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew ngi don ka seng na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ka United Nations .
Jngai na kaba shongthait bad klet ia ka hukum U Blei , u Abram u la pyndonkam ia ka por jong u ha Haran da kaba seisoh . Hynrei mynta ka por jong u hangta ka la kut .
U khynnah uba la mynsaw ha ka por ba ring phlim u la iap
U la shongthait noh kloi na ka jingshakri ha ka snem 1903 .
Honey phi dang ieid ia nga em ?
4 ngut ki nongioh jingmyntoi Haduh mynta ki don 153 ngut ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki Kam Mishoneri Ka klas kaba 16 jong ka Gilead ka don 120 ngut ki khynnah skul na kylleng ki jaka jong ka pyrthei , kynthup ia ki katto katne kiba la shah shitom ha ki jaka set byndi jong ki Nazi .
Ka Google Kan Pynthep T. 75 000 Kr Ha Ri India .
La pynkylla sha ka Jingngeit Babi bad Baha .
Ka kali ka la iaid stet bha bad u nongniah u la duh bor ia ka .
U briew ba la ai bor , ka kynhun ne ka tnad kaba la lum ia kum kata ka jingnoh synniang lah ban kitkhlieh na ka bynta kum kata ka jingnoh synniang katkum ka resit ba la kdew haneng .
Nga thikna ba da ki spah ngut ki briew kim lah ban ngeit ba ki dang im ban iohi ia kane ka sngi.
Kane ka dei ka Jingkylla kaba 2 . 0 .
Te , nga kwah ban nang .
Ka la buh 55 ngut ki kyrtong bad ka la kut da ka bhah vote kaba 1 . 88 na ka shispah .
Ki rangbah ki la iaroh ia u shibun . .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la pyrshang ban pynsangeh ïa ki ar tylli ki trok .
U Sima Qian u la thoh ba ia u syiem ba nyngkong la tep ryngkat bad ki iing syiem , ki iing syiem , ki heh sorkar , ki tiar ba kordor bad ki tiar kiba phylla .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha Hub Tehsil jong ka Balochistan Lasbela district , ong ka khubor jong ka Dawn .
Na ka bynta ka nongleh kam sniew kynthei , lah ban pynshitom ia ki stroke tang ha ka tyrpeng jong ka kti .
Kaei ka dur kaba trik tam ?
Kawei ka longkmie na Malaya , ka Moscow Gopalakrishnan bad ka Omana ki la pynkylla ia kiba bun ki kot sha ka ktien Malayalam .
Ha ka kyrdan jong ka thain , ngi dei ban pynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk lyngba ki jingiakren bad jingiamir jingmut bad ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
" " " Kumta kawei ka bynta jong kata ka la dep ."
Ngam leit ban iehnoh ia phi Kaei kaba u Isaak u la ong ia u Jakob ban leh bad kumno u Jakob u lah ban sngew ? Kito ki nongiathuhlypa ki kynthup ia u khun ksiew jong u Abraham u Jakob .
AMBALA : U Ashok Khemka uba dei u Principal Secretary ka tnat Science and Technology mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka jaka ba la thmu ban tei ia ka Regional Science Centre bad Museum ha Ambala Cantonment .
Nga sngew kumba , Hynrei phi don ar tylli ki kali bad kim don ki jingda ia ki plate .
Ka Brinda ryngkat bad uwei u paralok na ka shnong jong u ka leit sha Calcutta ha kaba u ioh kam ha kawei ka karkhana .
Katto katne ki tnad pyniaid ha India ki la bud ia kane ka rukom , kham donkam ban .
Pynkhreh ka sorkar ban iakynduh ia ki jingeh kiba kyrkieh
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpluh jong ka khlaw Amazon , buh jingkylli ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor halor kane ka phang .
Hynrei kam pher .
Nalor kata , U Jehobah u la kyrkhu ia u Paul da ki jingphohsniew bad ka jingai ban kren da ki ktien nongwei .
Ngan ong haba don ka jingartatien , to ktah ia u Dhoni .
U Vijender Garg u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain kaba hynriew jong ka Delhi .
Na ka bynta baroh , khamtam eh na ka bynta kiba duk .
Ki pulit haduh mynta ki la kem haduh 1,100 ngut ki briew ha ka jylla ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha ki dera .
Ka manifest ka don ia ka dikshonari hynrei kam don ia ka jinglong id .
Ha ka jingjia kaba kum kane , donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Ia ki kyrteng jong ki nongioh khusnam ym shym la pynpaw paidbah .
U SP ka Bhadrak u Dilip Das u la ong ba haduh mynta la kem haduh 60 ngut bad la ujor 6 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar .
Uba pynkhih ia ka mashin pynkhih .
La kynnoh ba ki bahaïing jong ki ki la shah byrngem , u la bynrap .
U nongshah pynmynsaw u la leit sha ki pulit jong ka Khajuri bad pyntip ia katei ka jingjia .
JA : Hooid , ki kmie ki kpa jong nga ki don ha ka kam phlim bad nangta ki phet krad na kawei ka cult , kumta ka jingïatylli hapdeng jong ki arngut . . .
Mynta u snem ki float ki kham bha .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw .
Ka Congress ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ka pynroi ia ki shniuh bad ka sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka ICANN ka la pynmih ia ka thup ba bniah jong ki shithi ba la iakylliang , ki kaiphod jong ka komiti , bad ki rai jong ka ICANN .
Ia ka kot jong ka kaba la ai kyrteng Nazrul Pandulipi bad kaba la pynbeit da ka la pynmih da ka Bangla Academy .
Ka Skoda kan pynbiang ia ka Fabia 2015 baroh ar tylli ki enjin petrol bad kumjuh ruh ki enjin diesel .
Ki por jong u slap uba rit bad ka eriong slap
Phi tip , ngan ieit ia phi kumjuh lada phi long u kapten nongkhaii .
U President u la ong ba ka India ka ju sngewkhia ia ki jingkwah bad jingangnud jong ka Bhutan bad kyrmen ba ka Bhutan ruh kan sngewkhia ia ki jingeh jong ka Indiax80x99s .
Shano kin leit lada ngim don ?
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba nyngkong eh ban pynbna ha ka ri , ka don ia ka jaka kaba jrong tam ha Zimbabwe , kaba don ki lum kiba jyrngam bad ki wah kiba tuid slem .
Ka la long haduh ka por 5 : 30 a . m . ba nga la poi ha ka kamra sumar kyrkieh .
" " " Haba nga la leit shapoh ka iingbishar , nga la long uba bha shibun ."
Ka kynhun ïalehkai Paralympic ka khmih lynti ba kan pyndep ïa kane ka jingïalehkai hadien ba ka la ïoh ban khur ïa ka takma kaba shihajar jong ka ri .
Pyrkhat bha ia ki kyrteng jingkren Peit ia ki dkhot bakhuid .
U la ong ba ka DADF ka la sdang shibun ki skhim lang na ka bynta ban pynroi ia ki jait mrad trai ri trai muluk hapoh ka Rashtriya Gokul Mission .
Ka nam rnong ka la leit sha u Anderson Peters na Granada uba la ïoh ïa ka jingjngai kaba 82 . 20M
Ha baroh kane ka por ka BSP ka la pynieng kyrtong ha baroh ki constituency .
Namar kata ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ym shym la register case kumba la ong ki pulit , la pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha Naval Hospital INHS Kalyani ha Vishakhapatnam , la ong ka tnad shipai duriaw jong ka Ri India mynta ka sngi .
Ka Kawasaki India kala pyllait paidbah ia ka thuk thuk dirt KLX 140G 2017 ha iew ha India .
Kumno U Paul u la sngew shaphang kito kiba u la hikai ?
Kane ka dei ka jaka jong nga ho !
Ha ka jingkhynra ïa kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Delhi la lap ïa ki 44 tylli ki account thok .
Ka Neeraj Chopra ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka ri ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingsiat khnam .
Nangta ha ka 23 tarik u Jylliew la lap ba u la iap ha Bhaber Char ha Gajaria ha Munshiganj .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew kwah ban kynnoh ia uno uno u briew na ka bynta ka khubor kaba sngewsih ba u briew uba phi ieit u pang ba shitom .
Ka camera kaba heh 12 MP ka long kaba la buh .
Ki jylla Gujarat , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Telangana ki pynpoi um sha ki shnong lyngba ka grid da kaba buh ia ki pipe .
La die ia u Kane Williamson sha ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor 3 klur tyngka.
Ka lah ban long , bad ka dei ban long .
Ha ka UNHRC ka India ka ong ba ka dei ka jylla bym don niam khlem niam ka jylla .
La kynnoh ba utei u briew u la sdang ban tuh ia ki thuk thuk namar ba ka tnga jong u ka kwah ban im ka jingim kaba bha bad ka kwah ia ki jingdon jingem .
1604 : La iohi ia u bnai SN 1604 ha ka lynti jong u bnai .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ba hadien ka 25 tarik u February ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingkulmar .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim ' Baaghi 2 ' kaba la jop bha ha ka kam khaii pateng .
Ka jinglong bashisha jong u ia la ka tnga kam shym la shah pynsniew satia .
Ka long kaba shisha kam long kaba lah ban leh satia .
Ka tnad pahara ka dei ka tnad pahara jong ka thain jong ka Hong Kong .
Ha ka jingshisha la buh ia ki ha ka por Pleistocene kaba kut ha kaba kut jong ka por slap kaba khatduh .
Balei nga donkam ia ka jingkhein ?
Ka bus sor ka ap ha kawei ka surok na ka bynta ki nongleit nongwan ban wan .
Ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka 24 tarik u Thohlakhmi .
Baroh ki rud wah jong u Krishna bad Godavari ki la sawa da ki jingrwai ‘Siva Namam’ da ki nongmane kiba shim ia ka um kaba khuid.
" " " Ki nongdie mawkordor kiba don ka jingmih kaba duna T. 12 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep kin ioh ia ka jingpyllait haduh T. 6 klur ha ka snem mang tyngka ban wan , " " " " la ong ka tnad pla tyngka . " " "
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh .
Lada ka AAP ka kwah ban pyni ia kane ha la ki jong ki dkhot te ka lah ban leh ia kata ha ka jaka jong ka ophis jong ka seng .
Ka jinghap jong ki jingkynnoh ba la leh tuh ia ka EVM : La wad jingtohkit halor ka jingiap jong u Gopinath Munde .
Ka jingsumar ka long kaba kyrshan ha ka mariang , bad ka jingpang lah ban iada lyngba ka jingai dawai .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ha ka 19 tarik u Jylliew ka long 1, 211 ngut .
Hapoh ka jingkhang Plexiglas , ki khmat ba la iap jong u Langdon ki la peit bniah ia ka sha ka jaka kaba thylli .
Ka jingieit ia U Jehobah ka lah ban ai ia ngi ka jingshlur ban iaishah ia kino ki jingeh ?
Kumta , ka TMC kan jop , u la ong .
Ka Bangladesh ka donkam sa 89 ngut ban pynlong ia ka India ban bat biang .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki sim card bad ki bank kam long shuh kaba donkam .
Ia ka Asus Zenphone Max Pro M2 lah ban thied ha ka dor T.11, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , ha ka jaka jong ka T.14,999 .
“ Shisien ba phi la shong ha ka shuki phi la duh noh ia ka bor pyrkhat jong phi,” la ong u Hazare .”
Ki 4 ngut ki nongbishar ki la shah kyntiew beit na ka Bar .
" " " Kane kan pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew " " u la ong ."
U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka Neeta bad u Mukesh Ambani .
Ki thliew umphniang bad ki shit . Hajan shi million tyngka .
Hooid katto katne ki tip .
U myntri rangbahduh ba donburom , u heh shipai bad u heh shipai duriaw baroh ki la pynthikna ia nga ia ka jingkyrshan jong ki .
U Dr Singh u la ong ba palat 250 jait ki sohjew kiba don ki rong , ki dur bad ki jingheh bapher bapher yn buh ha ka jingpyni .
New Delhi : Haduh 50 hajar ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang novel coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
KI MARIANG KI JINGTHMU IA KI BRIEW . Ki eriong , ki eriong bah , ki eriong bah , ki eriong bah bad ki jingkhynñiuh jumai ki wanrah ïa ki jingshlei um kiba shyrkhei , ki jingtwa khyndew kiba pynpra bad kiwei kiwei ki jait jingpynjot .
Hynrei ka tnat treikam ka la sah kum ka jingpynshitom bein .
La iathuh ba u la shah set hapoh ka kyndon ain 295A .
" U Taoiseach jong ka ri Ireland , kumba la tip ia u myntri rangbahduh , u la bynrap ba ki nongthep vote jong ka ri Ireland " " ki shaniah bad burom ia ki kynthei ban jied bad rai hok shaphang la ka jong ka jingsumar pang " " . "
Kane ka rai ka la wan hadien ka jingialang hapdeng ka BCB bad ki trai jong ki franchise katba ka BCB kam shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa ba la buh da ki trai kynhun bapher bapher .
Ka bike kaba phylla kaba shong hapoh ka tnum kaba lieh hajan ka pung um .
Katto katne por nga la pan kam na u nongpyniaid phatok khnang ba ngan ioh pisa ban phah sha la ka iing ka sem .
Kumta, kine ki phosphate kiba don ha ka casein ki long kiba sngewtynnad ia ka um, kumta ki pyrshah ia ka hok jong ka jinglong um.
Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka ophis jong ka Income Tax kaba don ha South Mumbai 's Scindia House ha ka sngi Palei ba la dep .
Ia ka jingthiah jong ka kolshor la shna da ki sla ba la ot .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka dang kiew ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kane ka jingtrei u Overbeck bad u Gast ki la pyrkhat aiu ban leh ia ki kot bym pat pynmih jong u Nietzsche .
Kumno lada ngi hi ngi la don kum kata ka jinglong bad ngi la sngew artatien katto katne ia ki katto katne ki briew ?
Ka pyrthei ka don ka khubor na ka bynta u Modi : Ka Brand India ka la shah pynjulor jur .
U Rohit u la kamai 159 ron bad u Rahul u la kamai 102 ron katba ki dang lah ban kamai 227 ron.
Hato ka India ka lah ban shaniah ia ka Pakistan ?
Chhattisgarh : 12 ngut ki lehnoh CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Sukma .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Saina Nehwal ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ïalehkai jong ka Spain Masters kaba dang ïaid shakhmat .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.800 sha ka T.28,550 namar ba ka RBI ka la pynjem ia ka jingkhang ban wanrah ia ka mar nabar ri .
Ka ophis ka long kaba shisha kum ka jong u Lat .
U la shim ia kane ka ram na ka bynta jong nga .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Taluk ha Vikravandi ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur ka dang iaid .
U Trai un pynsaphriang ia phi hapdeng ki jaitbynriew bad phin sah khyndiat ngut hapdeng ki jaitbynriew ha kaba U Trai un ialam ia phi .
Ka don ruh ka jingkhot ban pynbha ia ka jaka ri khunswet barim na ka bynta katto katne ka jingpyndonkam paidbah .
Kochi : Ka tnad Custom ka la pan jingmut na ka liang ka ain shwa ban tohkit ia u Lamphang u P Sreeramakrishnan ha kaba ia dei bad ka kam khaii tuh ia ka pisa dollar .
Ka kot Ka Jingpynbha bad Pynthymmai Lyngba ka Jingmut bad ka Met ka ong : Ka rukom ba ki shyieng , ki shyieng bad ki dkhot met kiba la shah pynjulor ki pyndap ia lade kam duna ia ka kambah .
Hynrei u Naidu u pyrshah ia kane .
Ka jingïakynduh ba pawnam hapdeng u Kim bad u Trump ka dang ïaid shakhmat .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kine ki bill ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki kynroh Beirut : Sha ka jingkylla Syria da ka jingieit , la pyndonkam hapoh ka CC .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng ha Bollywood bad u nongbishar bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingtip ba bniah halor ka jinglum jingtip ha ka Twitter .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ki jingpyrshang ba iatylli ki dang iaid ban pynrem ia ki nongialam ba pawnam bad ban pynthut ia ki jingpyrshang kiba lah ban long na ka bynta ka jingkynthoh ba iatylli .
Ka kamra shet kaba itynnad bad kaba shet jingbam ha ka stove .
La sdang ia ka jingpyllait im kaba shi miet , da kaba weng ia kiba lait im bad ki met iap na ka jhad , da ka jingiarap jong ki crane bad ki spotlight .
Kumjuh ruh ha u snem 2003 u . S . ki kompeni ki la lah ban khaii ia ki jingai jingbit ban pynmih ia ka CO2 ha ka jaka die jingdie jong ka jinglong ka suinbneng ha Chicago hapoh ka skhim ba la ai mon sngewbha .
U Dr . Khlad noh u CK Bhaskaran Nair u nong Kerala ba nyngkong eh ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka Test Cricket .
Ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kan iohi ba ka jylla bad ka Pdeng kin iasam ia ka jingpynlut ha ka jingkhein kaba 40 : 60 .
Ki don la ki jong ki jingeh . balei ban pyndap ia ki ?
ka lama ri india ha kashmir
" " " Ki Kot Lah ban pynroi ia ka jingtip bad jingmutdur da kaba pule ia ki kot jingrwai , khana , poitri , histori khamtam eh ia ka histori jong ka thma pyllaitluid jong ngi , ki thriller , ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki riew pawnam bad kiwei kiwei . " " "
Ki la pynlong ia ki test ia u .
Ka Mutual fund AUM ka la tam ia ka thong kaba la kot sha ka R10 lak tyngka.
Ka jingïaid lynti jong u saiantis bad u enjiniar jong ka ri India u Nambi Narayanan la thmu ban pynwandur biang ha ka phlim biopic Rocketry The Nambi Effect , kaba la ak bynta da u R Madhavan .
Ka hok Blei kam dei ka jinglong kaba khriat bad kaba eh kaba beh noh ïa ngi , hynrei ka long ka jinglong kaba sngewtynnad kaba khring ïa ngi sha U Jehobah .
Ka kynhun ïakynduh jong ka OIC ka kynthup ïa ki ri Saudi Arabia , Pakistan , Turkey , Niger bad Azerbaijan .
Utei u nongpang u la jngi na ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ka Victoria Hospital , la ong u heh pulit .
Kiba iap ki kynthup ia 20 ngut ki bor pahara .
Naduh katei ka por la hukum ban tohkit da ka tnad halor katei ka jingjia .
Ngin sa ithuh ia ki jingeh kiba kongsan ha ka liang ka pule puthi .
Ha kane , ka la kyrshan ia ka rai kaba kham mynshwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Yn shah ia baroh ki dkhot jong ka party bad ki kynhun ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la pynkhreh ban leit jngoh biang ia ka nongbah jong ka ri .
Ha Paravur ha ka district Ernakulam la iathuh ba 6 ngut ki briew ki la iap namar ka bynta jong kawei ka iingmane ka la twa ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ngi im ha ka jingtieng , la ong u kpa jong ka Junaid u Jalaluddin Khan .
Kata kam long kaba lah ban pdiang da ka BJP .
Bad ngi lah ban khein 3 kynta ha ka dukan , kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban iohi tang ia kawei ka liang jong u bnai .
Ka jingialeh hapoh ka MP Congress kam dei kaba thymmai .
Bad baroh dei ban rakhe .
Ka jaka jong ka Stockholm ka dei kawei na ki katto katne ki jaka ha Sweden kaba don ka jaka kaba don ka them kaba iasoh lang .
Da kaba pynkupbor ia ki kynthei kum ka phang pdeng , ka jingthmu jong kane ka khusnam ka long ban pynsngewthuh shaphang ki mat kum ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah , ka jingbam , ka jingnang jingstad , bad ka kam ka jam hapdeng ki kynthei .
Ia ka snieh la pynkhriat katba la pyndait ha ka reel .
Ka por ka dei tang ka por , ka jinglong jong ka met jong ka kynthei kaba wan bnai ha kaba ka snam na ka kpoh ka mih .
Kham bun na ka jingpynmih phlim la pyndep hadien ka por trei .
Kane ruh ka dei ka jingpynkylla .
Ka iing syiem ka don tang sha shiliang jong ka ophis jong ka Congress ha Gauriganj bad ka longiing Gandhi ka don ruh ia ka iing kaba heh ha Raebareli ruh.
U Shane Warne u ngeit ba ka England ka dei ban pyrkhat bha ban bujli ïa u Joe Root da u Jos Buttler kum u kapten ïalehkai Test khnang ban ailad ïa u Root ban pynleit jingmut ha kaban long u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la iaroh ia ka jingshlur jong ka Shivrani Lonia .
Ka India kan plie ia ka jingiakhun jong ki ha ki lympung ialehkai Boxing jong ki shynrang mynta ka sngi .
Bad ki jingkhang rnong ki la khang noh kloi .
Haduh mynta ka Gujarat ka la don haduh 368 ngut kiba iap bad baroh kiba ioh pang coronavirus ki long 6, 245 ngut .
Ha Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynbna ba ar lak tyngka kum ka ex gratia sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingkhie jumai .
" " " Ka bol ka don ha ka madan jong nga ."
Lada ngi pynim ia ka mariang jong ngi , kan pynim ia ngi .
Kaei ka jinglong mynta .
" " " Ngam lah ban long u Chowkidar namar ba nga dei u Brahmin ."
Ka kyrdan jong ki sakhi na ka bynta kine ki rukom sumar baroh ka long kaba duna , bad don tang khyndiat eh ban ai jingmut ia kawei halor kawei pat .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang allergy bad ka jingpang jingpang .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki jingrwai bad ki tiar shad .
Kumba u jingthung u roi bha haba u don ia ka mariang bad ka jingbam kaba biang , kumta ruh phi donkam ia ka jingbam kaba biang lada phi kwah ban san sha u briew uba koit ba khiah .
Ka sobjek ba la jied na ka bynta ka jingialang jong phi , Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka lawei , ka long kaba biang bad kaba biang por .
Ban iarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki briew kiba trei ha ki Skul ba plie .
Ka dei namar ba phi la shah pynngam ha ka jingiam .
Ki ktien ba la bud ha Kailaasa ki long ka ktien phareng , ka ktien sanskrit bad ka ktien tamil .
Ka jingsngewbha met bad ka jingkha khun ki dei ki jingmih na ka jingiadei para kynthei , hynrei man la ka jingiadei kam lah ban kut ha ka jingkha khun .
" Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew " " "
Kumno ki shim ia ka por ba kylla hapoh ka jingsynshar jong ki Houthi bad kiei ki jingeh ba kongsan jong ki ?
Namar ki jaitbynriew baroh kin wan bad kin mane ha khmat jong Me , Namar la pynpaw ia ki jingbishar jong Me .
Ka Marutis Alto ka la palat ia ka jingdie kaba la kot sha ka 38 lak ngut.
" Ngi don ka jingburom kaba khraw ia kane ka ri kaba heh bad ia ka jingbun jait jong ka ." " "
Kine ki jinglong ki la pynmih ia ka jingkhyllem kaba jur hapoh ka jingtreikam hapdeng ki nongialehkai , ki nongbishar , bad ki coach kiba kyrshan ne pdiang ia kine ki jingkylla , bad kito kiba pyrshah jur ia ki .
Hynrei ha ka jingleit kaba lai , la iohi ia u da ki nongap khappud bad ki kulai pahara jong ki .
" Kane ka khubor ka la paw ha ki lad pathai khubor bad u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka SKIMS Medical College Hospital , u Bemina u la ong ba ka dei kaba shisha ."
Kiba la pyllait : U David Miller , u Andrew Tye , u Sam Curran , u Moises Henriques , u Prabhsimran Singh , u Agnivesh ayachi bad u Varun Chakravarthy .
Hynrei ki dang don shibun ki jingeh ban pynkoit .
Hadien ka la iasoh bad ka NCP hynrei baroh ar tylli ki seng kim shym la lah ban jop ia kano kano ka seat .
Mynta ka kam ain ka long kawei ka kam kaba iatylli kaba don hok ban trei ha kylleng ka ri India .
Baroh khlem artatien ki la noh synniang ia la ka jong ka bynta .
Lada phi jied ban shna ia ka projek kaba thymmai , baroh ki jingkylla ba la leh kin jah noh .
Hynrei u nongniah trok um shym la sangeh .
Ka thma ka la iaid bun sngi .
U Akil Muhammad Habibullah u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Chemistry ha ka kyrdan O Level .
U chairman u la ong ba ha ki skul sorkar ka jingpass ka long 43 ngut . 50 percent pyrshah ia ka jingjop kaba 58 . 13 percent ha ki skul shimet .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ki jingialehkai World Cup kin long ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Lada ka por treikam ka kham lyngkot , ka jingmih jong ka EMI kan kham heh .
Ka aktress ka la paw bha ha ki lad pathai khubor , da kaba sam katto katne ki dur kiba sngewtynnad .
La pynithuh ia u Sisir ha u Akbar Shah bad kat kum ka jingbthah jong u Subhas ki arngut ki la leh katto katne ka jingpyniaid iew ia ki katto katne ki tiar jong ka jingpynkylla dur jong u .
Hato ryngkat bad ka dor shini , ka jinglong jong u nongrep jong nga kan sa hiar beit ?
Ka jingbun kan shong ha ka rukom pyndonkam ia ka bad pyrshah iano .
Hynrei Sir , ka Kerala kam lah wat ban dawa ia ka jingjop jong ka jingbun pisa .
Kaei ka jingpynshlur jong phi ia ka ?
Ki briew kiba trei hapdeng ki Muslim ki rwai ia kine ki jingrwai ban pynduna ia ka jinglong marwei bad jingtlot jong ka jingtrei .
Ka hok ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid ka long kaba kongsan .
Ka bud ia ka nongrim jong ka jingai jingiarap kaba duna haduh kaba ym don jingiarap ha kaba la ai jingiarap kaba rit ha ka dur jong ka jingpynshlur sha ki longing kiba duk ha nongkyndong na ka bynta ban shna ia ki painkhana .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Lai ngut na kiba mynsaw la pyllait noh katba kiwei pat ki dang shah sumar .
Bad nangta u buh ha katto katne ka jinglong random , .
Hato ngi bad ki jaitbynriew baroh ngim lah mo ban im suk ?
" Kane ka dei ka tiar " " kaba pyndonkam tang shisien " " , kaba la pyndonkam ha baroh ki jingpluh kiba heh . "
Wat klet ia ki daw balei ba ka jingtieng ia U Blei ban ia u briew ka long kaba dei bad kaba stad ban leh .
U dei na ka longiing kaba duk bha .
Hadien ba u la iohi ia ki plan ba la shna thymmai , u la ai jingbit kloi ia ngi ban bteng , bad naduh kata ka por u ophisar planning jong ka thain u la mih na la ka jong ka lynti ban iarap ia ngi .
Pylli jingkylli ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka West Bengal halor ka elekshon Local Body bym pat ïakhun
Ka lawei jong ki samla pule ka don ha ka jingma bad donkam ban pyrkhat ia ki jingsngewtynnat jong ki .
U la ong ba bun ki jaka jong ka nongbah ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Namar ba um don kam ha kine ki lai bnai , u Sharma um shym la lah ban siew ia ka bai wai iing jong u ha ka thain Pandesara .
Kumta bunsien ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali la rejistar ha kajuh ka jaka .
Hato kum kane ka jingpyniapher ka long kaba donkam ?
Ia kane ka jingleh donbor ym lah ban bret noh namar ka long ka nongrim hi jong ka jait politik jong u .
Hooid , lada ka ri khlaw kaba khriat jong kane ka pyrthei khlem jingieit ka pynduh ia ka bor jong phi , phi lah ban shem ia ka jaka kaba pynkhlaiñ biang ha ka seng U Jehobah .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Vibhushan .
32 Ha kane ka por ka la kren ia nga .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingktah ha ka jingim jong kiwei pat .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Model Isuzu BS6 Kiba La Khmih lynti Ban Poi Ha Ki Dealership Ha U Bnai September 2019.
Kane ka dei ka jinglong ha kylleng ka ri , lyngba ka pyrthei .
Lah ban shem ruh ia ki Gaur bad ki hati Asia .
Ka jinglong ka la long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki Hindu bad ki Muslim ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka shnong Bhima Koregaon kaba don hajan Pune , ha kaba da ki lak ngut ki Dalit ki la ïalum lang ban rakhe ïa ka jingdap 200 snem jong ka thma hangtei .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la wanrah ia ka GST Bill ha iing dorbar thawain .
Ban pynbeit ia ka mat shaphang ka jinglong Blei kaei kaba u Elijah u tyrwa ?
U nongtei u Anoop Bhartiya uba la shna ia ka World Trade Park ha Jaipur bad u Shankar Lal Khandelwal ki dei kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka kam , ki la ong .
La rah ia ki sha civil hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ki jingiarap na ka bynta ban pynim ia ki jingthung jingtep kiba neh slem :
Kane ka dei ka shnong Kamathipura , kaba pawnam bha ha Mumbais .
Ngi la jurip ia ka jaka baroh kawei , hynrei kum kine ki kam kim lah ban pdiang .
Ka jingpynher liengsuin ha ka sngi U Blei ha ka kad liengsuin jong ka thain ka la sdang biang tang ha ka taiew ba la dep .
Ka lah ban kham bakla .
La pynïaid da u nongpynïaid jong ka Mardaani u Pradeep Sarkar , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Kajol bad u Riddhi Sen .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba jur ka la pynthut ia ka leit ka wan ha ka distrik .
Kumta , ki don katto katne ki jingpyrkhat ban shna .
Ka jingbuh ia ka kor pynkren paidbah hangta ha ka snem 1927 ka la ai ia kata ka lad .
Nga la ong ha ki video ba la dep ba phi lah ban ioh ia ka quadratic formula da kaba pyndep ia ka square .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u Jathedar u la ong ba la bthah ia ka SGPC ba kan pynbeit ia ka stage ha Gurdwara Ber Sahib ha Sultanpur Lodhi katkum ka rukom jong ki Sikh .
U khot ia ka jingiatylli hapdeng ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki share jong ka Reliance Industries Ltd .
Kumba 1000 ngut ki nongtrei kim shym la leit trei namar ka jingtieng ia u khniang jingpang .
Ka la long kumne la palat shibnai .
U Abu Azmi , U Raj Thackeray u la ioh jamin .
Ki pulit jong ka Vasco ki la register ia ka kam runar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa ka kynhun la ïalam da u president ka jylla u Sajjad Siddique , u symbud president ka jylla u Mushtaq Ahmad Ganie , u president ka jylla u Fayaz Ahmad Baba bad u myntri rangbah u Syed Danish Qadri .
Haba u Ayatollah Khomeini jong ka Iran u la pynmih ia ka fatwa , kaba la rai pynrem ia u nongthoh Salman Rushdie da kaba pynshitom iap , u Rushdie u la hap ban sah intern ha iing namar ki daw jong ka jingshngain .
Ha u snem 2007 u Kelly u la ialehkai bad ka Passage .
U Anil Kapoor u la sam ia ka poster jong ka Fanney Khan ha ka twitter jongu .
Bad phi prick ia ka paw kaba thymmai Te , ha ka por kaba bud to husiar .
Hynrei kam ju pan ia ka .
Lada ym don ka jingdawa , kam lah ban don kano kano ka jingialeh .
Nga sngewskhem ba um dei u nongmihkhmat ia baroh ki briew jong ka Iran . . .
Ha ki snem kiba hadien , la hap ban ot noh ia ka kjat kadiang jong u .
U Campbell u la mih na Tobago ha u bnai Jylliew .
Ki pulit bad ki heh jong ka GHMC ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la shim ia ki lad jingiarap .
Ki long baroh ar ha ka jingshisha ki rukom ban pyni ia u pipe ne ka jingmut jong ngi shaphang kaei kata ka pipe ha ka shyntur jong uwei hangno hangno .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka kot khubor The Economic Times , ka Amazon ka la thmu ban sdang noh ia ka jingshakri jong ka ban pynpoi ia ki marbam ha India .
Kumba ka long mynta ia kane ka jaka la pyntreikam ha ki distrik Bhopal , Hoshangabad , Harda bad Indore .
Ka BJP ka la jop 7 tylli na ki 14 tylli ki Lok Sabha ha Assam .
U khlem tip ba u kpa jong u u la jah rngai noh ha ka kor pynhiar mynsiem , la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus ha phatok jong ka sorkar pdeng ha kaba u dang shah set phatok na ka bynta ka jingshah kynnoh ba u dih drok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anupam Kher ha ka bynta ba kongsan .
Baroh ki ophisar ki la shongthait noh .
" " " U heh jong ki nongpyniaid liengsuin jong ka SpiceJet u Gurcharan Arora u la iathuh ha ki nongniah liengsuin lyngba ka email ba " " " " kumba long mynta ka sngi 16 percent na ki liengsuin jong ngi bad 20 percent na ki pilot jong ngi ki dang her " " " " " " " " "
Ka jingshakri jong ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Kerala kam dei ka bynta jong ki jingshakri paidbah jong ka jylla .
Ka Padiyur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ki jylla bad ki jaka pdeng ki pynkhreh ban plie ia ki jaka mane , ki mall , ki jaka bam , ki hotel bad ki ophis naduh ka sngi Nyngkong .
Katei ka jingiakynduh ka long ha shilynter jong ka jingialang jong ka BRICS kaba hynriew ha Xiamen jong ka ri China .
Ha ri Bilat , ka jingpynbthei stem ka dei ka kyntien kaba thymmai ban batai ia ka jingleh jong ki samla kiba ia rung paidbah ha ka dukan , ha ka bus ne ha ka rel , da kaba pyntieng ia kito kiba ki iakynduh .
Dei ban pynbun ia ka jingdih um .
Ki la pynphai ia ki kali bad ki la pyrshang ban phet noh .
" " " Nga ju kyntu ba uwei pa uwei u dei ban pule lypa shaphang kita ki mat kiba la khang da u Sardar Patel ."
Nangta la pynkynriah noh ia ka met sha shnong jong u .
Ha Una ka jingthep vote ka long 79 percent katba ha Mehatpur ka long 77 percent . 42 na ka shispah, u Gagret 78 na ka shispah. 71 na ka shispah, ha Dhaulatpur 78 na ka shispah. 88 na ka shispah , Santokhgarh 83 . 06 na ka shispah .
La pynmih da ka jingpynmih Lyca , 2 . 0 ka dei ka phlim India kaba rem dor tam kaba la ju shna .
Hato ka kyrdan jong ki nongrep ka la nangbha ha kata ka por shisha ?
Haduh kata ka por la tip ia ka kum ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki ïathuh ha ka Mirror ba u Sagar u la ïatreilang bad u Rachit bad sdang ïa ki 20 tylli ki jaka khot thymmai .
20 ngut ki briew ki la iasoh lang bad ki la pynlong ia ka kum ka jingkulmar kaba pura !
U nongialam jong ki kynhun ialeh pyrshah , u Rear Admiral James Kilby u la ong ba ka jinghikai da ki taiew ha Pacific ka la pynbha ia ka jingtreikam bad ka jinglong ba la pynkhreh jong ki kynhun .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka rai ban plie biang ia ki temple hapoh ka Devaswom Board .
Wat shi million ki khlur ruh kim lah ban pynlong ia u bnai .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki Oscar na ka bynta ka jingpynwandur kaba bha tam , ki jingpynwandur dur kiba bha tam bad ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
U Rohit Sharma u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingmut jong u halor katei kajuh ka kam .
Nga la don ki 10 snem ba nyngkong ha kaba nga la hap ban trei shibun bad ngam shym la lah ban jop shibun .
Balei ki hap ban leit ? '
Q : Kumno phi pynneh pynsah ia kane ka mooch ?
Ki jingbam mynstep kiba koit ba khiah na ka bynta ban pynduna kloi ia ka jingkhia
Ki jaka jong ka sorkar pdeng ki lah ban ioh jingmyntoi na ka Kashari ha ka Jylla ba marjan .
Nga la long u nonglehkai ha skul .
U la , pynban , um shym la sangeh kum u MLA .
U shini u don 18 tylli ki Parva lane ki bynta , u Mahabharatha .
U Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 254 ron , kaba dei ka ron kaba heh tam jong u ha ka jingïalehkai Test .
La wanrah ia u sha Kolkata .
U ker kut ia nga , u wanrah ia ka dud u phah ia ki jingpynbna lamler . . . ka phah nongtrei gas , ka pin ia ki shithi jong nga .
Kine ki dei ki jingkylli kiba la kylli da ki nongshong shnong hangne ​​.
Hadien ba ka la leh ia ki phlim kiba pher kum ka chalk bad ka shini, ka aktres ka Diana Penty kaba pawnam ka ong ba kan sngewtynnad ban leh ia ka phlim kaba sngewtynnad bad ka phlim kaba pura.
Ki District Barabanki bad Sitapur jong ka Uttar Pradesh ruh kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka projek .
Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka kam thaw ain katba ka Allahabad ka dei ka nongbah jong ka ain .
Ha ka jingshisha , ngi la don ka jingiaseng jylli kaba nyngkong eh ha ka ktien Phareng ha u bnai Risaw 1970 . U Hynmen Nathan H .
Ka jingwan buhai shnong kaba nyngkong ka la iadei bad ka kambah jong ka ioh ka kot jong ki snem 1950 bad 1960 , ka por jong ka jingroi kaba phylla kaba la pynshong nongrim ha ka kam karkhana bad ki kam paidbah kiba rim .
Ha u ka thma ka long kum ka jingmynsaw ha ka shyntur jong ka jinglong briew , ka jingsngewsih bad jingshyrkhei jong ka ban iasam lang da ki dkhot met jong ka baroh , wat la ka long kumba ka jngai katno katno ruh .
" " " Ngan ialeh pyrshah ia u Narendra Modi namar nga nang ban ai ia ka jubab kaba biang ia u ."
Kajuh ka kot ka kam : Ym lah ban don jingartatien , namarkata , ba ka Balang ka la dawa ia ka hok ban pyndonkam da ka jingpynbor met pyrshah ia ki nongphaidien ba pura .
“ “ “Ngi pyndonkam ïa ki kali paidbah ban pynkut noh ïa ka kolshor VIP” ong ka Sisodia ha ki nongthoh khubor shabar ka ïing sah jong u Kejriwal ha Kaushambi kaba marjan bad ka Delhi .
Ka sorkar pdeng ka don ram ha ka jylla kumba 38 hajar klur tyngka .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Kumno U Jisu U la pynshlur ia kiwei ban pynpaw ia la ki jingmut ?
Ka jingpynmih pisa ka long katkum ka rukom treikam jong ka pyrthei ban ym don bun tylli ki thup pisa ha kajuh ka por .
Paralok , Ka sorkar ruh ka ioh jingtip kaba bniah na ka EPFO ​​ha kaba iadei bad ka kam .
Hynrei ka imlang sahlang ka donkam ia lade ba ia ka jingjynjar ha ka por ba thikna jong ka jingpyniap dei ban long kaba duna tam .
Hadien kata ka lynti um jong ka ri 2 kan pynjlan ia ka jingpyniasoh sha ka thain shatei lammihngi .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong kane ka module .
Ban weng ia ki file na kane ka projek phi lah ban :
Hynrei nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha .
Pynkhreh ki shipai ka India ha khappud ka China .
Ka Sorkar . jong ka ri India ka shimkhia ban pynkhlain ia ka kam kit lieng ha ka ri namar ka jinglah jong ka .
Ia ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain la jied beit da ki paidbah .
Kiba bun na ki ki dei ki kynthei , bad ki don ki khynnah ruh .
Ka pisa ka dei ka pisa jong ki paidbah .
U la ong ba u khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut , ki jingmut bad ki jingmut jong ki paidbah .
" U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la pdiang ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïasnohkti lang bad ka jingïakhih kaba don jingthmu bha jong ka Swachh Bharat hynrei u kwah ba kan long ka prokram kaba neh ha ka jaka ban long ka " " token " " . "
Ka long kaba duna bha ba tang ki riewstad ki don ha ki Jylla .
Ka NDA ka don ha Kerala .
Ka sorkar ka la pynrung ruh ia ka kyndon ban pynshitom ia kito ki nongpyniaid bad ki trai kiba pyndonkam ia ki jaka ieng kali shimet jong ki na ka bynta kum kine ki jingialang paidbah .
U la ong aiu kane ?
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ka jingkmen jong nga da ki kyntien .
Ki nongialam balang , ki khynnah skul , ki seng treimon sngewbha , ki nongialam Ward ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Nyngkong eh nga leit kyrpad ia phi ba phin sangeh noh ban pynjah burom ia nga .
Hynrei , ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki sngi ban wan .
U Donald Trump u maham ia ka Iran halor ka jingpynriewspah ia ka nuclear , u ong ' kham bha ban husiar '.
U Ashutosh u la rung sha kane ka seng ha u snem 2014 .
Ha ki khyndiat sngi , haduh ba kan da lah ban iaid , u lah ban rah ia ka ha ki kti jong u ne ha ki tduh ba lait jong ka jainkup jong u .
U slap u la don ruh ha kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 302 , IPC ha kaba ïadei bad kane .
Ngi shu sngewtynnad ia ki kjat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mithun Chakraborty bad ka Ayesha Jhulka .
U Ra u dei u kpa jong u Shu bad u Tefnut kiba u la thaw da ka bor jong u hi .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka ba kan nang kiew shaphrang ha ki kam jong ka ha ki por ban wan " " "
La pynpaw ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong ka jingjia .
Ka dang don ha ka jingshah shim .
U dei u nongpyniaid jong ka kynhun Mohammadi .
Ngim wad ban pynsted ia u satia .
Ki briew ki dei ki Anabaptist bad ki kynroh ki long ki jingsah jong ka hima jong ki .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ngi .
Kiba bun ki nongrep ha Telangana ki dei kiba rit bad kiba rit paid .
Ka Ford Freestyle Flair ka don ki jingkylla kiba rit kiba pynlong ia ka rukom pynmih ba kyrpang jong ka hatchback kaba pyndap ia ka jinglong kyrpang.
Hadien kane ka jingjia la pynkhlain bha ia ka jingpahara na ka bynta ban iada .
Ka Hijab ka la sngewtynnad bha ia ka jingleit liengsuin .
Ki jingpyntip ba thymmai jong ka 7th Pay Commission : Ki nongtrei ka sorkar pdeng kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 , ka tulop ka lah ban kiew haduh 10 hajar tyngka .
Ia u khynnah dei ban buh ha ka jaka sumar kum ka sienjam kaba khatduh hadien ka jingwad bniah kaba biang .
Ka Delhi Dynamos ka la ioh ban thep tang kawei ka kol bad ym shym la ioh ban thep kol .
U CM YS Jagan u la ai ka jingshaniah kaba pura ia ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng jong ka jylla .
Sngap ia kine ki jingkren stad bad phin sa suk . Sngap ia ka jingstad .
Baroh arngut ki heh ophisar ki la pyni ruh ia ka jingleh kaba khraw .
Phi long ki sakhi jong nga , ong U Trai , bad nga long U Blei . U ISAIA 43 : 12 .
La register mukotduma pyrshah ia u Sayyed katkum ki kyndon 295A bad 509 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
AgustaWestland : Ka Kashari ka la weng ia ka ED halor ka jingmih jong ka kot mudui
U PM Modi u la shim ruh ia ka jingleit jurip ia ka projek jong ka lynti iaid jong ka mane blei jong ka Kashi Vishwanath ha shwa ka jingleh niam puja jong u ha katei ka mane blei .
Ki don 12 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw bad la rah sha ki hospital .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka Salford Royal .
Ka Salma Agha ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ka Rashi pata kaba pyni ia ki dak jong ka zodiac ruh ka long kaba pawnam bha .
Mynta haba ngi leh lang , suki suki ngi la nang ban ia kren shaphang lade bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
Balei u la sdang ia ka jingiakren ym tip .
Ka Africa South ka la ialehkai bha ia ka kriket .
To rah ia baroh bad phi
Haba ki step ki khot ia ka sngi .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka madan ha kaba yn pynlong ia ka jingialehkai .
Uwei pat u khun jong u Ikshvaku uba kyrteng u Nimi u la seng ia ka Hima ki Videha .
Nga iohi ba ki shiphew tylli kiba ha khlieh duh ki long shabar ka jinglah jong ngi .
Ka kali ka lah ban kem ding namar ka jingtuid ka gas na ka LPG kit .
Ka wad ia kiwei pat ki lad .
U aktor ba la rim bha u Swarup Dutta ba 78 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka nongbah Kolkata ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki iakynduh bha shisha .
Lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
U Dr Mohinder Kaur Grewal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Dera Bassi hynrei ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ngi dei ban trei shitom na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei u slap Monsoon u la shim ia ka jaka ba shadien ha ka Jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingai jingmut ka ong ba ki blang ki ju her ha ka por mynsngi bad ki shongthait ha ka por miet .
Ka wah Sirimane ka don hajan ka Kigga .
U Oberoi u la mynsaw khyndiat ha ka kjat haba ring ia ka dur kaba pyni ia u Modi ba u iaid lyngkhuid halor u slap ha Ganga ghat hajan ka shnong Dharali .
Ka case ka dang sahteng .
Uwei na ki u la pyntip ba u la phone ia ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ban pyntip ia ka jingleh thok ha ka jingpynbna .
Ngam shym la tieng ha kata ka por .
Ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingialang paidbah ha ki sngi ba jur bha ka jingkhriat .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
U Salman u dei uba la tip bha ban ai sngewbha ia ki kali kiba rem dor sha kiba ieid jong u .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpahara ia ki kynthei, u Azad u la kynthoh ba u Arvind Kejriwal u la thaw ia ka sorkar " " na ka jingiakhih halor ka jingshah lehbein ha Nirbhaya " " hynrei " kaei kaba u la leh hadien kata ?
Kane kan sa kham paw ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Uwei u nongsynshar u la kynthoh : Ki la leit shata la bun snem . La pynbaptis bad pyniasoh ia ki ha ka jingshongkurim hangta , bad mynta ki iohi ia ki briew kiba leh ia ki kam kiba kham pawnam hangta . . . , wat ka jingkren bein .
Donkam ban don ka jingshai kaba kham bniah , u la ong .
Wad Jingmut Babha Balei ban shim ia kane ka sienjam ?
Kaba sngewsih ka long ba ka jingeh jong kine ki nongrep ka long kaba pynsngewsih shibun .
U Mr Raj u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid pura .
Ka jingkylla kaba jur tam jong ka dor jong ka pisa la iohi ha u bnai Risaw 2006 .
Ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer ha ri Bilat ka ong ba ha kine ki 20 snem ba la dep , ka jingiap jong ki kynthei na ka jingpang cancer sniehdoh ka la hiar da 5 percent , katba ka jingiap na ka jingpang cancer sniehdoh ka la kiew da 36 percent .
Watla ka iPad 2 ka dei ka jingpynbha ia ka iPad ba tynrai ha kiba bun ki liang hynrei ka dang long ka jingmih kaba la pynkylla dur , ym kaba la pynkylla dur ia ka dur jong ka .
Namar ka jinglong ka jaka jong ka , ki pung mariang ha Serbia ki long kiba rit bad kiba rit bad kiba bun ki don ha Vojvodina , kum ka pung Pali kaba jylliew bad ki pung masi kiba bun harud ki wah .
Ki dur CCTV ki la paw ba uwei u pulit u la tuh ia ki paket dud na kawei ka dukan ha Noida .
Kan shim por tang ar sngi ban pyndep ia ka kam jong nga hangne ​​.
Ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ka long bad ka phlim Tamil kaba dei ka phlim Varushamellam Vasantham.
1, 2. Kiei ki nuksa jong ka jinglong bashisha kiba ngi baroh ngi lah ban iohi ha ka balang ?
Kane kam dei ka jingpynkha khun , u la ong .
U Jisu u la kren ia kine ki ktien ha ka jaka buh jingkynshew katba u dang hikai ha ka tempi : te ym don mano mano ruh ba la kem ia u . namar ka por jong u kam pat poi .
U la ong ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la long kaba la rem lut .
Ka iingbishar ka la iohi ba ' ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingthmu ban shongkurim ka long kaba ym lah ban pdiang ' .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyniakhlad ka sdang
Pynshisha ia ka jingngeit jong phi da ka jingim jong phi .
Lai ngut ki sim ki shong halor ki miej ha kawei ka kamra kaba jrong .
Kane kan pynshlur ia ka jingwan jong ki nongbei tyngka na India bad kan pynkhih ia ka khaii pateng .
U Jisu u la ong ha ka : Hato ngam shym la ong ia me ba lada me ngeit men iohi ia ka burom U Blei ?
" Hadien ka jingialang , u PM Narendra Modi , u la ong " Baroh ar tylli ki ri ki dei ki paralok ba iatreilang jong ngi bad baroh arngut ki nongialam ki dei ki paralok babha jong nga ."
La ong ba U Ameer Singh u dei u hynmen jong u nongïalam ba pawnam jong ka ri Khalistani u Bishen Singh .
Ngi sngew sarong ia ka kolshor ba riewspah jong ka Karnataka .
" " " La bat ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ain bad ka suk ka sain namar ba kim shym la pan jingbit na ki bor synshar jylla ban shim ia kane ka jingialang paidbah , " " la bynrap biang u Asthana .
U Dr.
U Awadh u dei uwei na ki .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Paul u la thoh : To burom ia ki riewkynthei kiba long shisha ki riewkynthei .
Kumba ka long mynta , ka jingtreikam jong ka sniehdoh jong u Jogis ka la jan duna .
Ia ki jingai jingmut bad jingai jingmut halor ka jingthmu jong ka jingbthah dei ban phah haduh ka 2 tarik u Nailar , 2016 .
Ka jingleh surgery ka long ha ka miej surgery .
Kumta , ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingsngewthuh jong ki briew ia ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong .
Hangno ka blang ka sangeh ha ki bank ?
Katto katne ki phang kiba la pynmih ia ki stamp dang shen ki long ka Ramayana , ka Mahabharata , ki jingbam India , ka Solar System , ka Safdarjung Hospital bad kiwei kiwei .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha Gandhi Hospital ban ioh jingsumar .
U briew uba tbit bha ban thoh kot bad uba tbit bha ban kren , u la shakri kum u dkhot jong ka kynhun synshar ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri Europe .
Nalor ka longïing jong u Trump , ki kynhun kin kynthup ïa 2 ngut ki heh sorkar India .
Ki rocket dawai ki buh ia ka bor kaba bun ha ka dur kaba suk ban pyllait , bad ki lah ban long kiba ma shibun .
Ka la pynsuk ia ka jingim .
Ngi kham palat ia kata , ngi long ki nongshong shnong .
Ki jingpynshitom spot na ka bynta ki A , B , C bad D jong ki kynhun paidbah ki long kiba iadei dur .
Ka ri India mynta ka don hapoh ka jingkhang dam kaba pura ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ki ding ha Chernobyl ki dang bthei ha ka jingrakhe snem jong ka jingjia aksiden
La bthah ia u ban pynshisha ia ka jingkhlain jong u ha ka dorbar hapoh 15 sngi .
U la jah haduh kine ki sngi .
Ia kane ka Bill la wanrah ha ka dorbar tlang kaba la dep .
Ha ka por jong ka Swachchta Pakhwada la thung dieng ha palat 100 kms ha ka lynti rel .
Ka sorkar Jylla ka la dei ban wanrah ia ka hukum kaba bniah katkum ka kaiphod ba khatduh jong ka kaiphod jong ka komiti riew shemphang .
Kiei ki buit kiba phi pyntreikam ban pynneh ia ki jinglut jingsep hapoh ka jingpyniaid ?
U Myntri u la kdew ba ki nongshna bom ki la shim khia bha bad ki laboratory ha baroh kawei ka jingtreikam bad ki bom thymmai kin ym donkam ban pynkylla ha ki jaka shna jong ki .
U Majeed bad ka tnga jong u ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka lah ban long marwei ha ki por .
Ha ka jingshisha wat ka Meer Foundation jong u Shah Rukh Khan ruh ka la noh synniang haduh 21 lak tyngka sha ka sorkar Kerala .
Hynrei ki survey ki long kiei kiei kiba ma .
Hynrei U Jisu u la ong : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Lada tang ki bus ba la thang ki lah ban kren !
Ki leh kum ba ki tip bha ia U Jisu , ba ki long shibynta jong ka iing ka sem jong u , da kaba kam ba ki ia bam bad dih ryngkat bad u .
Kane ka bynta jong ki kali ka la pynpaw ia ka 34 . 99 percent ka jingkiew hadien ba la die 66 , 264 tylli ki kali ha u bnai Nohprah 2011 .
Ha kane ka khep , ka long kaba sngewthuh bha . une u samla pule , lehse ka sien kaba nyngkong eh ba u pyndonkam ia ka , u leh ia ki kam ba jylliew bha , u shim ia ki tiar bad u leh ia ki jingpynkylla , kumjuh .
Kaei kaei kaba kum kane kam dei ban jia ia uno uno u briew .
Ym shym la don ba iap na kano kano ka jaka ha ka ri .
13 Ka nuksa kaba pawnam tam ha ka jingaiti lut ha U Jehobah u long U Jisu , uba la shah kynnoh lamler ba u pynkhihwin bad ba u pynthut ia ka rukom synshar kaba la seng .
Ka Starbucks ka la pynkylla ia ki jaka die kophi jong ka Diedrich bad ki jaka die kophi sha ka Starbucks , wat la ki jaka die kophi jong ka kad liengsuin jong ka Portland la weng noh na ka jingdie .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa ka kyrteng jong ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indu Malhotra kum ka nongïasaid aiñ kynthei ba nyngkong eh ban shah thung beit kum ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kawei pat ka liang u Kejriwal u kwah ruh ban pynskhem ia la ka jong ka nongrim sain pyrthei ha Bihar .
Ka elekshon elekshon 2017 kan dei ka sien kaba nyngkong naduh ki bun snem ba la dep ba ka BJP kan ïakhun khlem ka jingmyntoi ba beit jong u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah .
Ka jingbym iohthiah bha ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ha ki kynthei
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang bad wat kham bha ban ia u snem ba la dep .
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun jong u , i . e . , ka nongmudui bad ka para jong ka .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ruh ba ki katto katne ki bynta jong ka ri ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba jur .
Uwei na ki khynnah uba dang saw snem ka rta u la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Pakistan ka la pynsangeh noh ïa ki kali Thar Express hapdeng Jodhpur bad Karachi .
Ka jingjur slap ha Delhi , Gurugram ka wanrah ia ka jingshlei um , wanrah ia ka jingdheng kali .
Kaei ka kyrteng jong ka khun jong u Soha Ali Khan ?
Ia une u khynnah ba jah la lap ha ka 23 tarik Jylliew 2015 ha Golpara ha Assam da ki pulit jong ka thain bad hadien la pynrung ia u ha ka jaka sumar khynnah jong ka thain .
Ki nongshun ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Bad u la aiti ia ka ri jong ki ban long ka jingioh pateng : naba ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Nga sngewkmen ban long shibynta jong ka SC East Bengal .
Katei ka kynthei ka la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Hato ki thermal ki shim ia ki dak jong ka jingim ?
Ym don lad ba u Timothi un don uwei pat u kpa ban ia u Stephan .
U Sourav Ganguly u ai jingmut ia ka jingsdang jong ka IPL 2020
Ka jingker nar kaba heh kaba jrong hajan katto katne ki iing .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha ka DDU Hospital .
Ka jingpynbna ka la ong shuh shuh ba yn pynshitom bein ia ki nongniah kali bad ki konduktor kiba pynkhein ia ka jingkhang .
Hadien ka la ioh lut ia ki kot ki sla halor kane ka mukotduma bad ka la sdang ban iatrei lang bad u nongiasaid ain u Qazi Muhammed Anwar .
Ka hikai ia ngi ia ki jinghikai kiba thymmai man la ka sngi .
U Ben Stokes , uba leh kum ka jingpynshitom bein , ka jingpynshitom bein ne ka jingpynshitom , u la donkti ha ka jingjia kaba la bteng jong ka jingshah thombor kaba jur bha , ong u nongmudui u Nicholas Corsellis ha ka kynhun bishar ha Bristol Crown Court ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
U la ong ruh ba ka jinglong shiliang khmat ha ka sain pyrthei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongtrei sorkar .
Ki sample kiba la dep test haduh mynta ka sngi ki long 3, 63, 306 tylli ha ka jylla , ong ka khubor .
U Nawang Rigzin Jora na ka seng Congress u la kynthoh ia ka sorkar ba ka la pynkhein ia ka riti synshar jong ka ri Jammu and Kashmir ha ka rukom pyniaid ia ka ain GST bad ia ka hukum jong u President ka jylla .
U bah Rajwinder u la iathuh ba ha katei ka pla pisa la don 3 hajar tyngka , nalor ka mobile phone bad kiwei ki tiar kiba kordor .
Naduh ki snem 1930 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1982 , u Syiem ba ha khlieh duh u la pyni ia ka jingburom ia ki Nongsakhi U Jehobah bad um shym la shah ban pynshitom bein ia ki namar ba kim bud ia ki jingleh niam jong ki Swazi .
" " " Nga la rai ha ka jaka kata ban leit jngoh kai sha Florida , da kaba kyrmen ba ka jingkylla ka jaka kan iarap ia nga ."
Ka jinghikai ka shim por 17 taiew na ka bynta ki ALP , 06 bnai na ka bynta ki nongtrei .
Kumta , ka jingkylli ka kyrpad ban kylli .
Khlad noh u Bizman ha ka jingtyngkhuh kali
Hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta , la ong ki tyllong khubor .
Khyndiat mynshwa nga la ioh lad ban iakren bad ki katto katne ki nongioh jingmyntoi .
Ka dei ka jingleit kaba pyniap briew . . Ngam lah ban shah ban duh ia phi . .
Kane ka liengsuiñ ka la mih sha Bengaluru na Goa hadien ba ki ophisar jong ka Custom ki la pyndep ïa ki kam ki jam jong ki .
Ha ka sngi Palei , tang ka BBC bad ka Financial Times ki la ïoh ïa kane ka khubor ha ki website jong ki kumba shi kynta hadien ka Mang Tyngka hynrei ym don uwei ruh uba la ïalam bad ka ha ki bynta jong ki ha Asia .
Katba ka dor ba la rejistar jong ka jaka ka long T.25 klur , ka ED ka la ong ba ka dor iew jong ka ka long palat T.100 klur .
Nga la pynlong ia ka ban iaid , hooid , hynrei sngewsih ba ka don ka jingpang ha ka ether mynta ka miet .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ka shong ha kawei ka miej shabar .
Katba ki nongiakhih ki la iai bteng ban pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kin ioh jingmyntoi na ki jingshakri lyngdoh jong ki 144 , 000 ngut .
Ki nongtrei ki la kynthoh ia ka polisi pynskhem jong ka sorkar pdeng .
La tei ia ka ha ka snem 1918 da u Wunderlich .
Hynrei , artylli kiei kiei ki long kiba shai .
La pdiang sngewbha ia u da ki heh jong ka ITDA .
Kine ki saw tylli ki digit ki don hangne ​​.
Bad kam shym la ong ruh lada ka sorkar jong ka ka pyrkhat ba ka jinghiar dor ka dei namar ki jinglong jingman ne ki jinglong ba kyllain .
U la kwah ban tip shaphang ki Riti dustur tynrai , ki jingbam bad ki rukom bam ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ka jingim , bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U khlem don ka iing ka sem namar um shym la shongkurim .
Ka la don ka jingkylla ha ka Iyer .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka sngi .
La pyndonkam ia ka jaka kaba kham bun na ka bynta ban pynmih ia ka umphniang biodiesel .
Ym don uwei pat u khlieh jong ka ri uba la leh kumta .
Kane ka elekshon UP kan rai ia ka lawei jong ka ri , u la ong .
Shathie jong u Equator , kane ka por ka sdang naduh u bnai February haduh u bnai May .
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei ka shaniah haduh katta katta ha ka ri India mynta .
Ka Kerala Blasters ka la pynliem ia ka Delhi Dynamos da ka solitary kol ha ka ISL 2019.
U nongpyniaid phlim Tamil u Shankar u la thoh ha ka twitter jong u ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim 2 kaba la khmih lynti bha. 0 , ha kaba la ak bynta da u Rajinikanth , ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar .
Ki riew donburom baroh kiba don hangne ​​, ki dkhot baieid jong nga na Jagran Parivar .
Ha u snem 2000 kumba 256 hajar ngut ki khynnah bad ki rangbah ha kylleng ka pyrthei ki la ioh ia ka jait jingpang sniehdoh , bad 209 hajar ngut ki la iap na ka .
Nyngkong eh , u tip ba ngi donkam ban iaroh ia u . U la thaw ia ngi da ka jingdonkam ba kynja mynsiem , ka jingdonkam ban mane .
Ka jingkwah jong ki ban pdiang bad pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Baibl ka la ai ia ki ia ka jingkut jingmut kaba donkam ban pyndep ia kaei kaba kiwei kim lah ban pyndep .
La pyrkhat ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta kaba khatduh na ki sobjek .
Ka nongrim jong kino kino ki rai kiba ngi shim ka dei ban long ka jingpynkupbor bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
U Allu Arjun u don ha ka kyrdan kaba 43 ha ka thup bad ka jingkamai kaba long ar tylli ki dak kaba long T.27 klur .
Bad U Blei kum uba hok u tynjuh ia ka dohnud bad ki bniat . Ngi tip ba U Blei U lah ban peit shapoh eh jong ka jinglong ba shapoh , ka dohnud bad ki snier kiba long ka dur .
Ka Thelma ka dang shakri mynta kum ka mishoneri ha ka nongbah Toyama .
Da kine ki kyntien , ko kynthei bad shynrang , nga kwah ban pynpaw biang haduh katno nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkyrmen bad jingaiti jong phi ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Jordan .
" U Trump u la kdew ia ka jingbitar kaba jur jong ka Korea shatei bad ka jingleh pyrshah kaba paw " " kum ka daw jong u ban pynsangeh noh ia ka jingialang bah . "
Uwei na ki nongthied nongkhniot shniuh u dei u Adolfo Tellini uba dei u nong Italy uba sah ha Switzerland . U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Jaiswal bad u Divyaansh Saxena ki la kamai 66 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ha ka jingshongthait u la shakri kum u nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka hima .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u Isaiah u la shah pynkhih ban thoh : Mynta , Ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi .
La ngeit ba na u la mih ka kyntien na ka bynta ki Shi ’ ites , ka Rafida .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong nga .
" " " Haba kdew shaphang ka distrik Jalore ha Rajasthan U la ong, Hangta, ar tylli ki tyllong um step kiba la don lypa ki la kylla long ki ïing buh um jakhlia.
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang bad ka jingiap na ka daw ka jingpang Coronavirus ka nang kiew man la ka sngi .
Ka phlim ba dang shen jong u ka dei ka Tere Bin Laden ha kaba u dei u heh shipai jong ka ri America .
Dei na kata ka daw ba ka donkam ban tei , bad die ia la ka jong ka jinglong .
Hato phi dei ki khynnah ne ki rangbah ?
Ka la long shisha ka jingialehkai kaba eh bha ong u Ramkumar hadien ka jingjop .
U Krishna u la shah khot arsien ban iashad ha Rashtrapati Bhavan ka jaka sah jong u President ka Ri India .
Ki dei ki nongialam niam , ki dei ki lehnoh .
Une u rangïalehkai na France u la noh synñiang hynriew tylli ki kol bad thaw 38 tylli ki lad na ka bynta ka kynhun jong u .
Ka Kashari ka la pynrem ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh bad pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Hato phi la jan shongthait ne pyndep ia ka jingpule ?
Ka don 12GB ka RAM bad 512GB ka SSD .
Ka Law Commission hadien ba ka la bishar bniah ia kane ka kam ka la pynkut kumne harum ?
Ka video ka la shim ia ki lad pathai khubor da ka eriong .
Hato ki la leh kumta wat la ki nongpeitkai bad ki nongpeitkai ki la iaid kylleng ban wad ia ki khyllung ?
Kumno ban pynrung kyrteng : Ki dkhot kiba dei hok jong ka longïing Bethel ki shah pynrung kyrteng hi dalade .
Ka Bangladesh ka la jop da 137 ron
Hynrei kane ka la long lai shah ban ia ka jingbun ki post ba la pynbna !
Ka jingmih jong u ha ka Channel 4 ka kynthup ia ka jingkhang ia ka projek ba pawnam jong ka phlim saw .
Wat la kiba bun ki Jiw ki dang shah hikai ha ka ktien Hebru naduh dang rit hynrei kim sngewthuh shai ia kiba bun ki kyntien jong ka Baibl .
Ki jaka talasi khappud ki la long ka lad ba riewspah ban ioh jingtip shaphang ki mar kiba tuid shapoh Kerala , na ka bynta ka jingsiew khajna .
La ujor ejahar sha thanat Arnala da utei u briew .
Baroh ki myntri , u Chief Secretary u Ashwani Kumar , ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad khajna ki long napdeng kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang bishar bniah .
U Kartik u la pyrshang ban pyntngen ia ka .
Hadien ka Sharmistha u Ahmed Patel u la thombor ia u Pranab Mukherjee namar ba u leit sha ka jingialang jong ka RSS .
Ka Test kaba lai kan sdang hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
" " " Nga sngew sarong shibun ia kaei kaba ngi la lah ban ioh ."
" Nga ngeit ba kane ka long baroh kawei namar ka nuksa jong ka ." " "
Ka Baghmara Wildlife Resort ka long ka jaka kaba bha tam na ka bynta kito kiba kwah ban sah ha katei ka jaka na ka bynta ar sngi .
Hynrei la iathuh ba ia ka jingshon dur la hap ban pynsangeh noh namar ka jingiakhih jong ki nongtrei phlim .
Kaei kaba kham bha ia ka mynta ?
Ki dei ruh ban pyrkhat ia ki bynta ha kaba ka Ayurveda ka lah ban kham treikam bha .
Ka seng Congress kaba shakri ia ki paidbah kan thaw ia ka sorkar .
La pyllait ia ki tang da ka ktien jong ki rangbah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka , ka bhah jong ka jingpynlut da ki kyrtong shimet ka la kiew da 75 percent , la iathuh kawei pat ka jingwad bniah jong ka CMS .
Wat shu bret ia ki jingkylli .
Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri pla pisa kaba ar hadien ka Indira Gandhi.
" " " Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana ha ka dewbah Africa , bad ha South Africa . " " "
Hangne ​​, u Kali u paw kum ka dak jong ka jingjop halor ka jingiap .
Ka sorkar ka la brok palat ban pynlut bad ban bei tyngka . Kane ka iehnoh ia ki jingbei tyngka bad ki jingshalan shabar ri .
U bah Diljit Singh Bedi uba dei u secretary ka SGPC u la ong ba ia kane ka prokram yn pynlong ha ka jingiadon lang u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh bad u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Balei phi pyniap ia u nongrep ?
Ka tnat pla tyngka ka la don ha ka jinglong kaba bha ha Bangladesh .
Ki Khubor Bathymmai Halor Ka Election Commission La Pynbna Ia Ki Tarik Na Ka bynta Ka Jingthep Vote Sha Delhi Assembly
Ka Rajdhani Unnayan Kartripakkha , ka bor pynroi nongbah jong ka Bangladesh kaba peit ia ka jingpynroi ia ki sor bad ban buh ia ki ain shna iing ha Dhaka .
ka jingpyniasoh kaba iadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Kiba bun ki hikai ba ka jingshongkha ka long ka tnat kaba kyntang , hynrei kaei ka rekod kaba ki dkhot jong ki ki don ha kaba iadei bad ka jingiakhlad bad ka jingshongkha shwa bad shabar ka jingshongkha ? Ki kyntien pyrshah ia ki kam
Ka Shiromani Akali Dal ka la pynbna ruh ia u kyrtong jong ka na Dakha .
Jied C na ka bynta baroh ki tiar .
Kane ka jingrwai ba kyrpang ka dei ka bynta jong ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki ha Bollywood kaba kyrteng ka Dhadak kaba dei ka jingrwai Hindi jong ka jingrwai ba pawnam jong ka Marathi Sairat .
19 Da ka mynsiem bakhuid jong u , U Blei u pynroi ïa ka jingieit , ka jingkmen bad ka jingïatylli jong ki briew jong u .
Ha ka 21 tarik u Risaw , ki heh jong ka sorkar Bush ki la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki lad ki lynti jong ka US ban pynshitom ia ka France .
Kane ka dei ka kot kaba donkam bha .
Ka tnad pule puthi kan shimkhia ia kum kine ki skul .
Ngim kwah ban pyndonkam palat , pynban .
Ka khusnam ba bha tam ha ka Republic Day ka long sha ka Assam
U la kyrmen ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha baroh saw tylli ki seat .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ba ka party jong u kan dawa ban thaw ïa ka sorkar ban wan ha Haryana .
Kane ka iaid sha kiwei pat ki por ruh kumjuh .
Ka kynhun shipai u Hannibal ka la jop ia ki shipai Roman la jan ha kajuh ka por .
Ki tyllong histori ki pyni ia ki jingiathuhkhana kiba iapher shaphang ka jinglong ba jylliew jong u Ivan .
Ngam pyrshah ia ka niam Hindu , nga pyrshah ia ka niam Hindutva .
La lap ia ka met jong ka na ka kamra shet jingshet .
Ngi dang pynlong ia ka projek metro hapoh khyndew ha Mumbai .
Ka Congress ka dang iaid lyngba ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen , ka la ong .
Ka Baibl ka pyniadei ia ka jingkhuid bad ka jingkhuid ba kynja mynsiem bad ka jingkhuid ha ka met . Kumta lada ki briew ki kwah ban long kiba pdiang sngewbha ha U Jehobah , ki dei ruh ban leh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ia kane ka phlim la sam lyngba ka YouTube channel jong ka Pocket Films .
Ha kaba kut jong ka thma la weng noh ia ka jingkhang ia ka Forward Bloc .
Ka jingiakhun kaba bun .
U la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka dur video jong kane ka jingjia ka la paw ha ka internet .
Kumta , nga kwah ban ong ia ka : Khublei shibun ia kaei kaba phi la leh na ka bynta kane ka Literacy Centre bad na ka bynta ka ri India .
Hadien kata u la ioh ia ka kam nongiarap ha ka jaka pule ia ki marpoh khyndew ha Tokyo Tech .
Kane ka dei kawei na ki jingkylli ba la kylli bha da ki nongsngap .
La ong ba ka aktres ka Huma Qureshi kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh , katba ka Anjali Patil bad ka Sakshi Aggarwal kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka la thoh 15 tylli ki drama .
Haba nga kylli ia ki ophisar shaphang kata , ki la iathuh ba u Shah un wan .
Ka jingbym shimkhia ia ka koit ka khiah kam long kaba bha .
Man la ka sngi ki don katto katne ngut ki briew kiba mynsaw bad iap ha ki jingjia aksiden surok .
Ka tnat rep jong ngi ka donkam ban kiew katkum ki jingdonkam jong ka pyrthei . Ka jingpynkiew dor ka long kaba donkam na ka bynta ka bynta rep jong ngi
U Hamill hi u ialeh pyrshah ia ka jingjop .
Ka Zanco Tiny T1 ka dei ka phone kaba rit tam ha ka pyrthei.
Nga don ha Sydney ha Australia .
Kane ka dei ruh ka kol kaba 8 jong u Kohlis ha ka ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Ki heh sorkar ki la pyrkhat ba ngi la pynlong ia ki samla Korea ban kyntait ban rung sha ka kam shipai bad ban shim ia ki tiar ialeh .
HATO KA SIVA LINGA KA PYNBNA IA KI SHYNRANG ?
" Lyngba u Jeremaiah u la kular : " " Ngan pynkoit ia ki bad ngan pynpaw ha ki ia ka jingbun jong ka jingsuk bad ka jingshisha . "
Ka Baibl ka kdew : Baroh ngi ju bakla bunsien . Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei .
Phi lah ban sngewnguh , te , ba phi don ki kmie ki kpa kiba sumar bha ia phi ban pynbeit ia phi !
Katto katne na ki met iap la phah ban test sha Bhopal .
Hadien hynriew snem ka thma , ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur jong ka jingpynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ban ai ia ka bynta kaba iaid shaphrang ha ki shipai German ha Afghanistan .
ha kaba iadei bad ki bynta jong ki shynrang bad kynthei ki iapher katkum ki jingbatai bapher bapher jong ka Quran , ki kynhun niam bapher bapher , bad ki jaka bapher bapher jong ka kolshor bad ka jaka .
La pyntip ruh sha kiba haïing hasem jong katei ka khynnah kynthei .
Baroh ki rai ki long ha ka por kaba biang , u la ong .
Wat hapdeng ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , u Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ba dei ban don ka jingpynbha kaba shisha ha ka jinglong jong ka jingbam miet kaba tei met .
Nalor kata ka jingkhuid jong ka hospital ruh ka la don ha ka jingma .
Ha ka khubor video jong ka , ka la ong da kaba pynkhih ia ki kti : Ki doktor ki la sumar ia nga .
KAEI BA KI BRIEW KI ONG Don kiba pyrkhat ba ka Paradais kam dei ei ei hynrei tang ka khanatang .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Revathis ka la shah pyniadei bad kane ka phlim .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ka Shiv Sena lada ki kwah ban thaw Sorkar bad ka NCP bad ka Congress u la bynrap .
Kine ki dei ki nuksa kiba paw shai ban pyni kumno ka sorkar jylla ka ialam bakla ia ki paidbah kiba shah thok .
Ïa une u briew uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha ka Hospital Sorkar Banswada da ka Ambulance 108 ïa kaba la wanrah ba u la khlad noh .
Bad ngin sa leh biang . Ha ka khyllipmat .
U la leit shabar ri ha u snem ba la dep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka jingiakop la pynlong ha Punjab .
Ha ki ar sngi kiba hadien , ki skul , ka skulbah ba marjan , ki ophis , ki dukan , ka jaka peit phlim , ki jaka bam bad ki bar , baroh ki la khang .
Dang shen la ïohi ïa u Javed Akhtar ba u dang ïashim bynta ha kawei ka tamasa rwai ha nongbah Delhi .
Ka la poi ka por ha ka jingim jong nga ha kaba ki briew ki pyrkhat ba nga la pynphai ia ki phlim comedy ba sngewtynnad , kiba nga ieit , ban don ha ki , ban peit ia ki .
Ka kyndon ban shim biang ia ka ram ka dei ka jingpynbeit kaba ju leh ha ki jingiateh ram .
Mano ba la thaw ia u briew uba nyngkong bad kaei ka kyrteng jong uta u briew ?
Hynrei ki skul bad ki kolej ki la pyllait na ka jingkhang dam .
Nga khein ia ka jingbun ki edge ha ka .
U Khlieh ka Pakistan u Azhar Ali u la ai khublei ïa ka Sri Lanka na ka bynta ka bynta jong ka ban ailad ïa ka Test cricket ban wanphai biang .
U la paw ba u pang jur bha , u iaid marwei hapdeng ki nongiakhih ha madan Tahrir .
Hapdeng ki arngut , u la sah bald .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Mohammad Kaif u la troll ruh ia une u nongialehkai kriket .
Haba ar tylli ki bubble ki iasoh lang , ki shim ia ka dur kaba pynlong ia ka jingkhein lang jong ki jaka jong ki katba lah , kaba iadei bad ka jingbun jong ka Iyer kaba kawei pa kawei ka bubble ka ker .
Ha ka tweet jong u u la ong ba ka India kan ym klet ia ka jingaiti jong ki .
Baroh ki nongrwai ki pyni ia ki jingrwai tynrai jong ki .
Javed miandad vs kiran more 1992
Ka jingduh ia ka koit ka khiah Ka jingduh ia uba ieid
" Ka sniehdoh ba la shna da ki mawshun ka dei na ka archaeopteryx , ka jingthaw kaba la duh jait teng teng la pyni kum ka " " jingteh ba la jah " " ha ka lain jong ka jinghiar pateng sha ki sim jong kane ka juk . "
Mynta u snem ka jaka bet ia u sohjew ka long kumba 145 lak hektar , katba ha u snem ba la dep ka long 112 hektar . 43 lak hektar .
Kane ka file ka long kaba heh palat . Ka lah ban ai ia ka jingkynmaw .
Ka jingpeit bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingbei tyngka .
Kane thikna kam dei kaei kaei kaba dei ban iehnoh .
Ki nongïoh khusnam ki kynthup ïa ki nongpynïaid ïa ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai , bad ki riew shimet kiba pyni ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha ka phutbol , ka hockey , ka kriket , ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai siat , ka jingïalehkai beh , bad ka jingïalehkai ïalehkai .
12 : 9. Kaei kaba ngi donkam ban leh mynta shuwa ban sdang ka jingjynjar bah ?
Ia u khunlung ba nyngkong eh ha ka pyrthei ba la kha da kaba pyndonkam ia ka DNA jong ki lai ngut ki briew .
Ia ki met iap la buh ha thanat pulit jong ka Banpara .
Ka la pyntip sha ki pulit shaphang u nombar pynrung kyrteng jong ka Canter .
Hynrei tang 11 klur tyngka la pyndonkam haduh mynta .
Hynrei kam don kano kano ka bor pyniaid ia ka .
Ka Blue Dart ka la pyniaid 160 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 58 , 684 km bad kit mar 2573 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Risaw 2020 .
" Ngi la iasam ia kata ka jingshisha , hynrei tang khyndiat eh ki lad pathai khubor kiba la pynpaw ia ka namar ba kam iahap bad ka jingiathuhkhana ba kongsan jong ki lad pathai khubor shaphang u Tump bad ka elekshon " " ong u Goldman ha kawei pat ka tweet .
" Haba jubab ia kane ka jingkynthoh u Vijay Mallya u la ong " " hooid , sngewbha leh " " ".
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ka kam ri dohkha .
Ngi ialeh pyrshah iano haba ym don jingpyrshah ?
Ka la long kaba iadei bha bad ki mashin jong kane ka juk ha ki katto katne ki bynta , kaba la pynlong ia ki jingkiew kiba bun kum ki nombar ba iaid lyngba .
U Usman bin affan u la don shibun ki nongshun bad ki la hiar thma ia u ban jied ia u khalifa uba biang .
Ngi khein ia ki thong kiba la shah ktah , ne bym shym la shah ktah , la ong u Dhanoa .
Nga tip ba nga la ioh ia kata ka lad ha kata ka por .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka lawei jong u Dhruv Vikram , nga kwah ban pynkut noh ia kane hangne ​​, " " la bynrap biang u Bala .
Ha ka por ba u la shongthait u la kiew sha ka kyrdan u nongpynmih ba kongsan , ka All India Radio .
Ha katei ka jingpyni, u Vaynerchuk u ju kylli ia ki jingkylli na ka twitter bad ka instagram bad u jubab ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnat.
Ka long kaba iarap ban shong jaka shong shaphang shakhmat jong ka hall , da kaba iehnoh ia ki jaka shong shadien na ka bynta kito kiba don ki khynnah rit bad na ka bynta kito kiba poi kham hadien teng teng .
Kumno phi rung sha ka pyrthei Badminton ?
U nongpang coronavirus uba nyngkong eh ha Delhi uba dei u nongshong shnong jong ka Mayur Vihar u la mih noh na hospital hadien ba u la ïoh jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai bad u Shri G . U Kishan Reddy ryngkat bad ki ophisar ba rangbah jong ka control room jong ka tnad .
HATO phi tip ba u apostol Paul u don ki kur kiba long ki nongbud jong U Jisu ?
Hynrei kata kam shym la mynjur .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ki jylla ha ka ain , ka pisa tyngka bad ka pule puthi .
Ka jingpynkylla ia ka . B .
Ka India ruh ka la jubab ia ka jingkhot jong ki briew jong ka kiba don shabar jylla bad ka la pynkynriah noh ia jan 1, 400 ngut ki nong India na ki ri bapher bapher , u la ong .
Balei ki kmie ki kpa khamtam mynta ki donkam ban iada ia la ki khun ?
Nalor ba u thoh ha ka ktien tynrai jong u ka Oriya bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng , u la pynkylla ia ki khanatang bad ki histori jong ki ri bapher bapher .
Uwei u nongphone uba la pynithuh ialade kum u nongaiktien jong katei ka seng u la iathuh ha ki tnad lum khubor jong ka thain ba ki lehnoh Jaish ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U briew uba phong da ka jain shet jingshet uba kren ha ka phone .
Haba ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la leit sha iing jong u nongshah kynnoh ban ujor , u la thombor ia ka da ka wait .
Nga la don 27 snem ha ka por ba ka la iap .
Na ki 1 , 33 , 116 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng lyngba ka online , 1 , 03 , 150 ngut la shem ba ki lah ban iashim bynta ha ka counseling .
Ka account ka la shah pynduh noh .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka kali kaba kit ia ki nongleit nongwan na Srinagar sha Jammu ka la hap ha ka wah Chenab hadien ba ka la shah tynrah ha ki maw hajan ka Cafeteria Mod ha Ramban district hynnin ka miet .
Nalor kata , ka don sa phra tylli kiwei pat ki karkhana shna tiar .
Nga bet ba kata ka long kaba bun ki kynthei .
U Principal jong ka skul u Mr S . C . Ka Saxena , ka la long ka nongpyniaid ia ka jinglehkmen .
U la don ryngkat bad ki nongak ha kane ka phlim kiba kynthup ia u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh .
La pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynthikna bad ka jingshakri jong ka Bajaj Chetak
Ha ka snem 1919 u la shakri ruh ha ri Ireland ba shathie .
U Bah Nagabharana u dei u Chairman jong ka kynhun bishar na ka bynta ka tamasa phlim jong ka BRICS .
Nangta u nongpeit u dei ban pynkylla hapdeng ka jingpynkhih ia kawei pa kawei ka kti bad ka jingpynkhih ia baroh ar tylli ki kti ha kajuh ka por .
U nongthep kol ba bun tam jong ka India ha ki jingialehkai pyrthei , . . .
Ngi la pynphai biang ia ka bor kaba pura, Cap ' n .
Hynrei wat hadien ba ki la ioh ia ka jingmih , ka jingmaham ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka Khatmandu ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Nepal .
Nalor kata , u Prithviraj u la leh ruh ia ka kam ha katei ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 10 tarik u August 2019.
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel lyngba ka jaka ri nongkyndong .
Kane ka jingjia ka la jia ha Guduru ha Miryalaguda mandal jong ka Nalgonda District .
U la hap ha kajuh ka rukom ha ka kylla miet kaba ar bad ka Australia ka la shah rem ha katei ka jingialehkai .
Ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
Kylli jingkylli ïa u nongïalap uba la lah ban sdang bad pynlong ïa ki jingpule Baibl .
Ki dur ki dei ban long kiba phikir bha .
U Salman u la pynithuh kham mynshwa ia u Bharti Singh bad u tnga jong u u Harsh Limbachiya kum ki jodi ba nyngkong jong ki nongiashim bynta ha katei ka show .
U la kynnoh ba ha ka jingiakren lyngba ka telephon u Waghela u bym don ha Delhi u la iathuh ba ka kynhun ka dang hap ban shimkhia ia katei ka kam .
U Bengali Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jinghikai ba kyrpang kaba slem bad ka jinglut kaba heh bha jong ki tiar ka khanglad ia ki seng lehnoh ban hikai bad pyndonkam ia ki sniper .
Ia ka kyntien ka jinglong ba lai la ju pyndonkam kum ka jingmut kaba iadei bad ka dur jong ka fold .
U Ashwin U Khmih Biang Ia Ka Kyrdan Ba ​​Hakhlieh Ha Ka ICC Test Ranking
Ka Korea shatei lam mihngi ka don hapoh ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei halor ka prokram nuclear jong ka .
Katba arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Trotsky u la don ia ka .
Ka jingiakren bad ka IMF ka dang sahkut mynta .
Uwei um dei ban long uba sngew sarong haduh katta katta ban kiar na kaba pynbeit ia ki jingbakla .
Ki samla shuttle jong ka India ki la jop ia ka nam lahduh ha Ukraine
U Anil Kapoor u la paw ha ki katto katne ki phlim kiba jop ha ka jingim jong u baroh kawei .
Yn shah tang 25 percent ki nongtrei ha ki kompeni shimet .
Ka la ban jur ba ka donkam ban wanrah ia ka rukom hikai kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim jong ka ri India ha ka jinghikai ba kongsan jong ka ri jong ngi .
Ka SBI kam shim kano kano ka bai lutksan na ka bynta ban pyntreikam ia ki account BSBD ki bym treikam .
U MLA ka AAP ka Tilak Nagar u Jarnail Singh u la kynnoh ba ki mashin EVM ha ka Polling Booth number 27 kim treikam ha ka por mynstep .
Ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka kynhun shipai India ka long u general bad ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka long u heh shipai suin .
U aktor u Arnold Schwarzenegger u ong ba u sngewtynnad bha ia u nongpyniaid ia ka phlim Tim Miller bad u la bynrap ba u don ka jingiadei kaba bha shisha bad u.
Ha ka jubab jong ki , u Ajinkya Rahane bad u Sanju Samson ki la pynlong ïa ka Rajasthan ban sdang stet bha .
Ki ar tylli ki kot ba pawnam jong u ki long ka Bhavarth Ramayana bad ka Rukmini Swayamvara .
" " " U la iaid shakhmat ha ka jingim jong u ."
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn sa iakren da ka board jong ka Sebi ha kaba kut jong une u bnai , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Dang shen ha u bnai February 2013 une u maestro u la long u briew uba nyngkong ban ioh ia ka khusnam Bade Ghulam Ali Khan .
Ha kane ka jingkhawai iftar yn wan ban iashim bynta da ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad kumjuh ruh baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki kompeni kiba kamai haduh 50 klur tyngka ki la shah pynduna ia ka khajna jong ki na ka 30 percent sha ka 25 percent .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la phah ia ki riew shemphang sha Dhaka ban iarap ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Nga kwah ba phin shu sah hangne ​​bad peit ia ki cartoon jong phi , okay ?
Ka jingbthei kali ha Baghdad ka nongbah Iraq ka la iap 24 ngut ki briew .
Ha ka theatre , u Dal u la shna ia ki jaka na ka bynta ka drama sngewtynnad jong u Federico Garca Lorca ha u snem 1927 kaba kyrteng ka Mariana Pineda .
Ka Priyanka ka dei ka trai shnong jong ka Paravur ha Ernakulam .
Ka la iam bad ka snam ka la tuid na ki kjat barit jong ka .
Katno por kan shim por ia phi ban rong ia ka garage jong nga ?
Kumta kata ka long ka spin .
U la ong ba ka don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki skul Sainik ha ka ri bad ka Sorkar ka thmu ban seng ia ki skul thymmai .
Ka kashari ka la ai ia u Nambi Narayanan ban siew bai lutksan kaba T.50 lak namar ba u la shah pyndik ha ka bor pyrkhat ha katei ka mukotduma .
Ka jingeh ha ka thma khaii pateng , ka jingtlot jong ka pisa , bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Kaei ka jingkynthoh ba nyngkong jong phi haba phi la iakynduh ia u ?
Ha u snem 2001 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka hukum ban pynkynriah noh ïa ki karkhana shna sniehdoh na Hazaribagh jong ka nongbah .
Ka rel ka la poi khatduh sha ka phainal ha u snem 1987 . Ki la jop lai sien mynshwa ia kane ka lympung , bad ki la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ki phra sien .
" " " Ka IPL kan sa wanphai biang ynda la biang ka por , bad ynda ka la wanphai ka Delhi Capitals ' kan long ka kynhun ban jop." " "
Ka High Court kan sa ai ia ka rai halor u vice chairman ba rangbah jong ka BNP u Tarique Rahman bad u paralok jong u u Giasuddin Al Mamun ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka sngi Thohdieng .
Kan ym long kaba lah ia ka board ban weng ia ka bai pynrung kyrteng .
Ki don kiwei pat ki daw kumjuh .
Nga don ha ka lynti ban leit sha ka jaka pdeng bah ban peit ia ka .
La pyllait ruh ia ka admit card na ka bynta ka interview .
Pynkhriat ia ka pan bad theh umphniang .
" Kan dawa ia ka jingpahara na ki pulit jong ka Haryana ne Himachal Pradesh bad kan nym pdiang ia ka jingiada na ki pulit jong ka Mumbai ban pynpaw pyrthei ia ka " " ki nongkhaii drok ha Bollywood " ", ka la pynpaw . "
Ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem kim dei ban leit sha ki jaka paidbah , la ong ka sorkar .
Hynrei kaba kham kongsan eh ka long kaba Jadu !
Ha kane ka sngi u heh ka tnad Economics u Dr Norbert Lobo u la don lang ha kane ka sngi .
La register case pyrshah ia 110 ngut ki briew bad lai ngut la kem .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban bishar bniah ia ka jinghiar dor jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad wad ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Baroh ki la sdang katto katne bnai mynshwa .
Ka Bahujan Samaj Supreme Party bad ka CM barim ka Mayawati ka la ong ba katei ka jingjia ka long kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
U nongpeit pulit jong ka Narayanganj u Mostafizur Rahman u la ong ba ki la iohsngew ia katei ka jingkynnoh .
U PM Modi un ai ia ka jingkren jong u ha kane ka sngi ha ka por 2 . 15 baje mynstep
Ka dei ban long kumjuh .
Ki don katto katne ki jingbha na ka bynta jong ngi , ki nongtied bol jong ngi ki la thaw shibun ki lad .
Katba ka WHO ka la pynhiar ia ka jingpynbna jong ka ia ka jingpang khlam bad pynbna ia kane kum ka jingpang khlam kaba ju jia ha ka aiom , ka Jylla kam ju pynduna ia ka jingpynbna .
Mano ba dei u nonghikai klas jong phi ?
Wat la ki don ki jingduna jong ki , te ki khniang kin long ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei mariang ha kaba ngi shaniah .
Ka ICG , ka tnad wad bniah , ki pulit , ki custom , ki shipai duriaw bad kiwei kiwei ki tnad ki dang tohkit shuh shuh halor kane ka jingshah kurup .
U la hap ha ka thliew .
Hynrei ha kaba kut, lada ka Mayawati ji ka shaniah pura ha u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi, te kiwei pat ki jingeh lah ban pynbeit.
U heh duh ba dang shu shah jied thymmai jong ka BJP u Jugal Kishore Sharma ha Jammu ha ka sngi Nyngkong .
Lada kynsan kynsan phi sngew ba phim lah ban shongthait bad phi don ruh ka jingpang ha ka kpoh ne ka jingduna mynsiem , khot mardor ia u doktor .
Ka jingpynbeit bad pyntreikam ia ki Ain bad ki Rule jong ka kam ri dohkha .
Ka jingjngai na Chennai ka long 340 kms .
Ha kajuh ka por ki heh pulit u Arun Mohan , u Ratheesh , u Rajesh Kumar bad u Manikuttan kiba la phah ia ki postal ballot kin wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka jingtohkit .
Lada ka bank jong phi kam pat pynkylla sha ka jingstad card kaba thymmai tam , kylla sha ka bank kaba kham bha bad kaba don ki lad jingiada .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nongrim kaba ngi lah ban lum na kane ka jingiathuhkhana . Ka jingshim khia ia ka jingsngew jong kiwei ka kham kongsan ban ia kaba pyneh ia ka hok jong ngi .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Ludhiana mynta ka sngi ki la pyni ia uwei na ki 5 ngut kiba la shah kynnoh u Jimmy Singh hakhmat ka kashari kaba la pynjlan ia ka por set phatok jong u da shisngi .
Kiba bun ki lieng kiba la duh ki dei ki lieng pynjot ne ki lieng kiba kham rit khamtam kito kiba don ha ka kam piket .
" Kane ka long ka jinglong jong ka jaitbynriew jong ngi bad ia kata ka jinglong ba la kha la khot Hindu " " u la ong . "
Na kine 55 percent ki dei ki shynrang katba 45 percent ki dei ki kynthei .
Pyllait ia ki kjat bad pynjahthait .
Nyngkong ka niam Hindu bad Buddhist bad nangta ka niam Islam ka la saphriang ha Kashmir lyngba kane ka lynti .
Ym tang sa 25 snem , hynrei haduh ba kan da iap .
Nalor kane , ka la long ka nongjop jong ka ri kaba khlem jingïakhun ha ka jingïakob jong ka ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingthew stet jong ka furfural ka dei ka jingthew da ki dawai kiba pyndonkam ban pyniapher hapdeng ka shini bad ka shini .
Ka MSME ka lah ban ym don ka jingsuk jong ki jingmang pisa ba bniah bha ban pynïaid iew haba ïanujor bad ki bynta ba kham heh jong ka .
Ka phatok ka la buh ia ki koidi haduh u snem 1981 bad ha ki snem 1980 bad 1990 la pynlong ia ki jinglehkai theatre hangta .
U la wan phai biang ha ka snem kaba bud ban tip shaphang kata ka thain .
" " " U i kumba u don ka nerve kaba bha ."
U la kyrpad ruh ia ki shipai , ki pulit bad ki nongtrei sorkar ba kim dei ban kohnguh ia ki hukum beain bad khlem akor jong ka sorkar .
Ha ka jingïalang , ki nong Kreta ki don ka nam kum ki nonglamler , ki mrad khlaw kiba pynmynsaw , ki nongbam bam khlem kam .
Ki Pulit jong ka Kerala ki la lum ïa ki sakhi sabut ha kaba ïadei bad kane ka bynta ba kynthup ïa palat 300 tylli ki Voice Clip bad ki khubor na ka WhatsApp , ki aplikeshon phah khubor telegram bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , ong ki tyllong khubor hangne ​​.
Ka jingpang khmat ne ka jingkiew ka jingkhluit ha ki khmat bad ka jingpang shini ki long ki nongpyniap khmat kiba sngap jar .
Da ka jingburom kaba khraw , kaei kaei pat kaba jia , kum u nongialehkai kriket , ngam lah ban pyrkhat wat ia u paralok jong nga ha kawei pat ka tduh haba nga ialehkai kriket .
Ka long ha ka khlieh jong phi .
bad ha ka jingshisha kim ju iohi wat ia u blang .
U Robin uba la shah pyniap u dei u samla pule jong kawei ka kolej ITI ha Modinagar bad u dei u para jong u nongleitkurim .
Ki nongseng karkhana ki la pynkylla shkor .
Kane ka dei ka lad ia ki nongbishar ban tip mano ba dei .
Ka SAD ka dei ka paralok jong ka BJP kaba long ka bor ha ka Pdeng .
Ka jingbud ia U Jisu ka mut ban ieit ia kiwei pat Kaei ka jinglong ba kyrpang jong U Jisu , bad kumno ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban ktah ia ngi ?
Ha kata ka por , baroh arngut ki la sngewsih .
Ka la dei ka por ba ki bor pulit kin shim khia ia kane ka kam bad kin leh hok na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
Bad ka jingtbit kaba ki nonglehkai Salzburg ki pynim ia ki jinglehkai jong ki ka long shisha kaba phylla . Ki Puppet Ha ka jaka jong ki dur bym don jingim
La kem ia u SHO halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ki briew kiba la shah jied kin don ha ka jingsiew kaba hapdeng 19 hajar 500 haduh 62 hajar tyngka .
Tubelight : U Salman Khan u shu kylla emoji bad u dang pynshai ia ka Twitter .
Ka kmie jong nga ka la jubab jem , Kam dei .
Kane ka ain kam dei ka bynta jong ka riti synshar jong ka Pakistan mynta .
Ki la don ki kudos na kylleng ki jaka .
U ong ba u kwah ban don bad nga , hynrei um kwah ia ka jingiakhlad .
U Elisha u la iohsngew ia kane bad u la phah khubor ia u syiem ban phah ia u Naaman sha u .
La pynpra ia ka Babri Masjid ha ka por ba ka sorkar Congress ka don hangtei ha ka jaka pdeng bad u Narasimha Rao u dei u myntri rangbahduh .
Kane ka Reilly Biers kaba rit ka la jah noh shisnem mynshwa .
Ia ki khlieh sniang la pyndait ha ki shniuh dieng da ki nar .
Ka jait n ka don ka jingbun palat jong ki electron ba laitluid , katba ka jait p ka don ka jingbun palat jong ki thliew .
Ka 1 . 50 lak tylli ki karkhana bad ki jaka treikam la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ain ESI , 1948 .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia lai ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ban iap bad kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
" Hynrei ka Kashari ba ha khlieh duh ka la iohi ia kata ," " u la ong ."
Ha kane ka phlim u Adoor Bhasi , ka Lakshmi , u Mohan Sharma bad u Sam ha ki bynta ba kongsan .
Nga la iakren bad u katto katne sien .
" Ka jingktah baroh kawei ka mut ban pyni ia ki " " ki rong jong ka sngi kiba iaid lyngba ki tnat dieng date ha ka oasis . " " "
Nga sngewtynnad bha ia u President Xi .
Ka shuki kaba thylli ka don ha ka miej kaba sniew bad ka laptop bad ka monitor halor jong ka .
Hadien kata Ngi la pynmih bun ki pateng bad ka por kaba jrong ka la iaid . Ha kata ka por phim shym la don wat hapdeng ki briew jong ka Midian ban pyntbit ia ki dkhot jong Ngi ha ki .
Lada ym pynmihpat ia kiba iap , ngi dang don ha ki pop jong ngi bad kita kiba iap ha ka jingiasoh bad U Khrist ki la jah noh .
Ka jingshlei um ha Assam ka la shim ia kawei ka jingim , ka la ktah ia jan 350 tylli ki shnong ha ki 11 tylli ki district bad ka la pynlong ia ki lak ngut ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Kane ka dei kawei ka dujok jong ka jingpyni .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ka National Committee halor ka jingkynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 125 snem jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Nyngkong u la pynskhem ia nga da ka ryntieh . nangta u la pyndonkam tang da ki kti jong u ban kyrshan ia nga katba u dang mareh ryngkat bad nga .
Ym tang ba ki khlur ki hap ban iap ban thaw ia ki element , ki hap ban iap arsien .
Ka jingbym kwah jong ki bor synshar ban pynpaw ia ka jaka sah jong u ka long ka jingjah rngai .
U la mynsaw ha ka khmat kadiang bad ka shyntur jong u .
Pynsangeh noh ka Ïingkashari Delhi ban kyrpad ban pynkut noh ïa ka jingïakhih jong ki nongïasaid aiñ
Secretary ka tnad samla , ka Smt . Ka Usha Sharma ka la iaroh ia ka jingpyndonkam ia ka digital medium na ka bynta ban pyniaid ia ki prokram jong ka EBSB .
Mynta teng teng ia kane lah ban pyni dur kumno ki pynlut ia ka por jong ki .
Namar ba u nongpang u lah ban long uba khlem shongthait ha kane ka por , ka jingbuh ia ka grab bar kaba suk kan pynlong ia ka jingleit sha ka painkhana kaba kham duna ka jingeh ia u .
Da kaba iaid shaphang sepngi , ki Scythia ki la ialeh bad beh noh ia ki Simeria kiba la synshar ia ka Caucasus bad ia ka jaka kaba shaphang shathie jong ka Duriaw Basaw .
U Garg u la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba 8 snem .
Katba ka Airtel ka la kiew sha ka 9 . 266 mbps, Ka jingmut ba la pynbna ha ka por 8. 833 mbps bad ka Vodafone ka long ha ka 9 . 325 mbps .
Ka China ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ban ai jingiarap pisa haduh 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
Katba u Advocate General Sudhakara Prasad uba iasaid ha ka iing bishar na ka bynta ka sorkar u la ong ba kam dei ka jingpynkut hynrei ka jingpynsangeh shipor .
Phi lah ban sngewthuh ia kata ka jingsngew jong ki para kynthei ?
Ka jinglehkai jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka sorkar jylla ka la rah ia kane ka jingujor hakhmat ka division bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Debasish Kargupta bad u nongbishar Shampa Sarkar bad ka la kyrpad ban bishar mardor .
Ha ka jaka kata , ka rong ka iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak , ba ka jabieng kam shym la nangroi ha ka jingshisha ban iohi ia ka pyrthei kumba ka long .
Hadien ki khmat jong nga kim laitluid shuh ban iohi ia kum kine kiei kiei .
La shna ia ki Plan treikam jong ka Swachhta da ki 76 tylli ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar pdeng bad la shna ia ka web ba la pynshong nongrim ha ka portal ban peit ia ka jingiaid shaphrang bad ban pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam .
Ka Kerala ka la long kaba bha shibun ia nga .
Namar ba ki don shibun ki lad treikam kiba lah ban jied , ka long kaba eh ia u samla pule ban jied .
U Patsha Rom u Tiberios u la thung ia u Pilat kum u nongsynshar jong ka hima Judia ha ka snem 26 C . E . Ha ka jingbishar ia U Jisu , u Pilat u la iohsngew ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongialam Jiw .
" " " Ngi panmap " " " " la ong ka Apple ha ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ka jingïakynad ha Dokalam ong ka China .
Kine ki sienjam ki long shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba kham khraw bad ka jingpynrung lang ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
" Ka New Delhi ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain " " ki la bynrap . "
Ka jingpynphriang ia ka gel jong ki data ha ka suit jong ka kor .
Yn sa tip hadien shisngi ne ar sngi .
Hangne ​​u Sachin u ai khublei ia ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai kriket na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki :
Ka Reliance JioFI ka wan ryngkat bad ka Jio 4G SIM kaba khlem jingsiew .
Ka long kaba bha ban fail .
Ban shaniah ha U Jehobah pura kata ka la long ka jingmaham jong ka jingkmen kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad .
Hynrei ym don kum kata ka jinglong .
La jied ia u ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar .
Kumta kaei kaba pynbitar ia ka Mamata ?
Ki samla pule kiba ioh bynta ha ki jingialehkai ki iakynduh ia ka jingtynjuh kaba eh
U Rajneesh Harvansh Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Shuh shuh u la pynbna ba hapoh ka YSR Insurance Scheme ka sorkar kan siew ia ka premium kaba kot sha ka 2, 164 klur khlem da buh jingeh ia ki nongrep .
" " " Don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba mad ? " " "
Ka Sony ka la pynbna ia ki smartphone Xperia X bad XA ha India ha ka 31 tarik u Naitung .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka jingpynitynnad ia ka kamra thiah ka dei ka jingthiah .
Ka North Korea ka ong ba ka la kut ka jingshaniah bad ka US
U kpa uba la khlad noh u Sucha Singh u la ong ba u Bheema bad u Bunty ki la trei lang ia ka kam khaii tiar lyngkhot lyngkhai la kumba lai snem eiei .
Ka nongbah rud duriaw kaba heh tam ka kyrteng ka Balkhash bad ka don kumba 66,000 ngut ki nongshong shnong .
U President Trump u sngewkhia ba bun na ki paralok khaii jong ngi ki shim ia ki skhim khajna ba la shna khnang ban thombor khlem akor ia ki kompeni jong ngi , ong u USTR Robert Lighthizer ha ka kyrwoh.
Ym shym la tip ia kaei kaba ki arngut ki la iakren .
Ka German ka la shah pynrem ha ka jingiateh .
Katba ka NorthEast United ka khlem shah rem ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la dep hapoh ka jingpynïaid jong u coach u Khalid Jamil bad ka dang khmih lynti ïa ka playoffs .
Ki Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki dei kiba la pyndonkam da ka A11 Bionic chip kaba don hynriew tylli ki core .
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ha Kupwara ka Pakistan
Ia kane ka jingkiew dor la pynlong ruh da ka jinghiar dor jong ka dollar kaba bteng .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ha Raebareli ki la leh kmen hadien ba la thung ia ka Priyanka Gandhi Vadra kum ka General Secretary jong ki seng na ka bynta ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pyndonkam bunsien ia ka kyntien chowkidaar ban thombor ia u PM .
Ka long kaba shngain bad kaba shngain hangne ​​, bad ngi pyndonkam ia ka pisa jong ngi ban thied jingbam .
Ha kawei pat ka jingjia u bah J Luthra na Sector 11 u la kynnoh ba ka nongtrei jong u ka Rajeshwari ka la tuh ia ka pisa kaba 340 dollar bad ka tiket liengsuin na iing sah jong u ha ka 20 tarik Risaw .
Ka jingkylla jong ki kyndon visa jong ka UK ka la ktah ia ka jingbun ki samla pule kiba leit sha katei ka ri .
Shwa ia kane ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la shong ha ka jingialang bad ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka party jong ka ha ka por 9 : 40 baje mynmiet .
" " " Ka jingrisain jong u Lat ka RBI u Urjit Patel ka long kaba sngew lyngngoh bad pynkulmar jingmut shibun ."
U Ray u la long u myntri jong ka tnad dewiong ha ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee .
Hadien ka Bihar bad Maharashtra , ka Congress ka la pynskhem ïa ka jingïatreilang bad ki party thaiñ ha Jharkhand ba marjan na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad hadien pat ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Jylla .
Ka phlim Kalank ka la don ki khlur kiba heh bha kum ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Madhuri Dixit, u Sanjay Dutt, u Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur.
Ka kot khubor Modern Maturity ka iathuh ba mynta kumba 40 million ngut ki nong Russia ki im hapoh u pud u sam jong ka jingduk .
Ka kor pynkhuid lyer kaba rit ka lah ruh ban don ka jinglah ban pynkhuid bha ia ka kamra kaba heh .
PA : U la ong ba un shim khia pyrshah ia u nongpyniaid barim ka Basic Bank u Abdul Hye Bacchu , hynrei khatduh um shym la leh kumta .
Ka Odisha kam long shuh kaba shngain ia ki kynthei .
U Sunil Narine u la thep ia ka half century kaba stet tam ha ka histori jong ka IPL , da kaba thep 15 tylli ki bol .
Ki lehnoh kim don ki bank . Ki don la ki jong ki mint , lane ki karkhana shna tiar ialeh .
Ki phlim ' Gangs of Wasseypur ' , ' Bombay Talkies ' , ' Monsoon Shootout ' bad ' Lunch Box ' yn pyni ha Cannes .
U Shaji u la ong ba u la dawa biang ia ka pisa jong u namar ba u Satish Nair um shym la ai jingmut ia ka kolej jong u shwa ban leit jurip ka Medical Council .
Ha kane ka prokram ai jinghikai la wan ban ïashim bynta ruh da ki MLA ka YSRCP u Peddireddi Ramachandra Reddy , u Chintala Ramachandra Reddy , u Kakani Govardhan Reddy , u R Roja bad u Bhumana Karunakar Reddy .
Ka jinglehkai ka lah ban ai por ban pyrkhat ia ka jingduh jong phi lane ban shongthait na kaba pyrkhat ia ka .
" " " Ki pulit pynïaid kali jong ka Hyderabad mynta ki la rai ban " " " " pynngat ha ki kyndon aiñ " " " " ia kiba leh biang ia ki kam runar . " " "
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Katba ka Bangladesh ka la nang kiew ha ka jingbun ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot khubor , kaba la pynlong ia ka jingdawa kot ha ka ri .
Katno ka kompeni ka la ai ram ?
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingrwai ïa ka DAV Anthem bad ka jingrwai da ka kynhun tem jong ka skul , kaba la pynkyndit ïa baroh .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi la iakren , phi la leit wad ia ki nongleh kam sniew ha Morocco .
Ka jubab ka long hangne ​​.
Ngam shym la don ka jinghikai kaba pura ha ka kam , ln ka khep jong nga ngam shym la nang lut ia kiei kiei baroh kiba ngam dei ban leh .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka teknoloji ha ka tnad iada ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingialeh ha ka pyrthei ki long halor ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji ha kaba ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka don ka bynta kaba kongsan .
" " " U Mani Shankar Aiyar u la khot ruh ia ka " " " " ka jingiakren kaba khlem sangeh bad kaba khlem sangeh " " " " hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingeh kiba la slem bha . " " "
" Ka Saima kan ym pynmih khun ia phi." " "
