Ka liengsuin ai jingiarap jong ka Red Cross ka la poi sha Haiti .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka lain jong ki jaka shong piknik bad ki jingtap coca cola shabar jong kawei ka jaka bam .
Ka sorkar ka la tyrwa ban wanrah ia kane ka ain ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Kumta ha kaba nyngkong nga la synshar ia la ka iing ka sem kum u syiem .
La rejistar ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Sadar .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ruh ban pynlong ïa ngi ban duh noh ïa ki hok ha ka balang . Ym dei ban iehnoh ia ka jingialeh kaba ka jingdih kyiad ka lah ban pynmih hapoh ka iing ka sem .
Nga ai burom ia ki shipai ba shlur kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim ha kaba iada ia ka jinglong trai jong ka ri India bad ha kaba pynneh ia ka synshar ain .
Ka jingpyni kaba la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi science jong ka ri .
U Salman Khan , Kiran Bedi , Brinda Karat wan mih ban kyrshan ia ka Sania Mirza .
KCR U kyrpad ia ki nongrep ban rep ia u kew ha ka jaka kaba 70 lak akar ha ka jylla bad ia u kba ha ka jaka kaba 40 lak akar .
Baroh arngut ki Myntri ki la kdew ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki ai ka jingkhang sha kawei pa kawei ka ri .
Nga sngewkmen shisha ban ong ba nga sngew shngain bha hangne ​​.
U myntri pule puthi jong ka UPs u la iakren bad ki lad pathai khubor ha ki por bapher bapher bad u la pynpaw ba ka board ka lah ban pynmih ia ka result hapdeng ka 20 tarik u Iaiong bad ka 30 tarik u Iaiong .
Kum ka samla ka la lah ruh ban leit jingleit sha kylleng ki jaka ha Europe .
Ka jingpule jong ka UN : Ym shym la pynshlur da ka niam .
Libra : U paralok ha ka jingim un ioh jingkyrshan .
La kem ia ki hapoh ki jingshah kynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka long kaba la pynkylla ia ka bor synshar .
La pynkup burom ia u da ka khusnam ' Padma Shri ' ha u snem 1989 na ka bynta ki kam jong u ha ka kam sorkar .
Baroh ki la wan hapoh ka lockdown .
La ai jingmut ban kiar na ki jingiakren ha ka jingim ha iing ha sem .
Ki nongpang HIV bunsien kim ju ioh ia u khniang TB lymda ki iakynduh bad uwei uba don ruh ia u khniang TB .
Ka jingshngain jong ki khynnah skul ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid skul .
Ki don shibun ki thliew kiba jylliew ha ki surok bad ka jingleit jingwan ha kiba bun ki surok ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynrung ia ka jinglong thymmai bad jinglong thymmai ha ka jingtreikam jong ka Sorkar .
Kine ki long ka jingiathuhkhana ha lade .
U Jadhav ruh um don nongiasaid ain ha ka por ba bishar ia u , u la ong .
Ia ki kor kompiwtor laptop la thied ha ka rukom kaba shai lyngba ka jingiakop thep dor , da kaba bud ia ka rukom treikam ba la buh ha ka ain 1998 bad ki kyndon 2000 jong ka Tamil Nadu .
Leit bad ka khlieh jong phi .
Katto katne na phi ki lah ban ong ba kiei kiei ki kylla .
Shim ia ka da kaba suk , ka lah ban dei uwei pat .
Ka la shim por slem ban shna ia kane ka phlim .
Ka kynhun ka don hynniew ngut ki nongialehkai kiba ialehkai ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Kane kan pynlong ia ka pisa baroh jong ka EPF ban hiar sha ka T. 78 lak ha ka por ba shongthait .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Rajkot ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka BJP ha Gujarat U Modi u la shah jied nyngkong nangne ​​kum u nongthaw ain ha u snem 2001 .
Bad ki kyndon ki iai kylla .
Video : U PM Narendra Modi u la ïakren bad u President ka Russia
Ki bor pynlip ding kin iarap ia ki nongthep vote kiba poi ban thep vote ha ki booth kiba la dap um .
Ka Shruthi Hassan kan dei ka nongïalam kynthei bad yn ïohi ïa ka Varalakshmi Sarath Kumar bad ka Samuthrakani ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka jingïakhleh lang jong ki jaitbynriew , ka ktien bad ka niam ha Sri Lanka ki pynpaw ïa ka jinglong bapher bapher jong ka .
Ive la ju sngew lyngngoh ia kata .
Ryngkat bad ka Sorkar Pdeng , ki jylla ruh ki la shimkhia bha ban pyntreikam ia kum kine ki jingpynkylla .
Ka DOD ka pynher ia phi kylleng kylleng ha ki liengsuin shimet mynta ?
Ka kam kaba batai ia ka NGO kaba treikam ka long ka jingpyntreikam ia ki projek .
Ki por ha kaba lah ban pyniaid ia ki kam .
La pynlong ruh ia ka jinghikai pynthymmai halor ki ain , ki kyndon bad ki rukom treikam ba la pynthymmai bad la ai jinghikai haduh 17 , 213 ngut ki heh sorkar haduh ka 23 tarik u Iaiong , 2017 .
Ka jong ngi ka dei ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingbun briew jong ki Khristan ka long kaba duna bha .
Katkum ka jingtip jong ki riewstad , u Mir u la poi sha Dubai ha u snem 2011 , da kaba iaid lynti lyngba ki ri ha Europe bad Libya .
La shah ruh ban dih duma ha ki casino , ki katto katne ki kamra hotel , ki dukan duma , bad ki jaka die met .
" " "Nga pynthikna ia phi," " la ong u Langdon, " " " wat la phi iohi ha ki phlim, ka jingbatai ksuid jong ka pentacle ka long kaba bakla ha ka histori ."
Kumba ka long mynta ki don 176 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka jingtest ia u khniang jingpang coronavirus ka la nang jur , u la ong .
" " " Ka komiti parliament ka la kylli , halor kano ka nongrim la leh ia kata . " " "
Ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Southern California ki la kam ba ki ithuh ia kane ka protein .
Ki dkhot balang ki kren kham bunsien shaphang ki jingeh jong ki ha ka thain .
Kito ki briew ki la kwah ban iehnoh ia u Jeremaiah hangta ban iap .
Ka jingmih na ka elekshon jied president jong ka Republican ha ka sngi Saitjaiñ ha South Carolina bad ka jingïalang jong ka Republican bad Democratic ha Nevada kam shym la lah satia ban pynbeit ïa ki jingïakhun na ka bynta ki ar tylli ki seng .
Ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka Balmoral ki la iaid ar kynta na Agarapathana ban leit sha katei ka jingialang .
Ka um ka dei ka mar kaba kongsan tam ha ka jingim , namar ka met ka long kaba kham jylliew , ong ka kot khubor Toronto Star .
U la long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Cambridge bad la niew ia u kum uwei na ki riewstad ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nga la ong ia ki nongtrei jong ngi kiba sngewkhia shibun ba ngin ym sangeh tad haduh ba ngin da iakynduh ia uwei pa uwei u nongrep trai shnong ha China .
Ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ka Rajasthan baroh ki dei kiba la synshar da ka BJP . . .
Lada kyntait ia ka anticipatory bail jong u nongshah kynnoh ki pulit ki lah ban kem mardor ia u .
Ka long kaba sniew ha phi
Ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ki la long ha ki jaka bapher bapher jong ka Maulvibazar sadar upazila kynthup ha Manumukh , Kamalpur bad Sherpur .
Ka Sarah ka la lap ba ka rukom im bym don jingteh jingkhum jong ka kam shym la wanrah ia ka jinglaitluid bad jingsngewhun kaba ka kwah eh .
Ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki nongpang da kaba buh sha lyndet ia ki jingeh bad ki jingpang jong ki .
Ki eksamin CBSE Class 10 kin sdang naduh ka 21 tarik u Naiwieng bad ka klas 12 kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Ia kiba ha iing jong kiba iap dei ban ai pisa 50 lak kum ka bai lutksan katba ia kiba mynsaw dei ban ioh 10 lak tyngka , u la ong .
Ki khlieh jong ki ri jong kiwei pat ki ri BRICS , ki la kren ruh ha ka Business Forum .
Katkum kawei ka jingwad bniah , jan shiteng na ki jaka lum jong ka Africa mynta la pyndonkam na ka bynta ka rep ne ka jingri jingdup 10 percent na ka bynta ki jingthung jingtep bad 34 percent na ka bynta ka jingri jingdup .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Tanya Roberts , u Ted Wass bad u Trevor Thomas .
Ka jingpang sniehdoh kaba sniew ka don ka jingiadei bad katto katne ki jingpang kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
" " " Ka China ka nang na ka ri India ."
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei . '
" " " Kane ka dei ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei bad ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ."
Ki don lai tylli ki maidam kiba kham rit kiba iajan bad ka Maidam Bahikhowa hynrei baroh ki la jot lut mynta .
" Nga tharai ba ka long kaba suk ban ong , ' Hooid , hato kata kan ym long kaba bha , ' ka long kaba pher bak-ly-bak ban ong , ' Hooid , ngan sa soi ia kata ka rai , ' " " ka la bynrap . "
" Ka ri baroh kawei ka tip ia kata " " ong u Rahul ".
Hangne ​​ka long kumno ki nongpyndonkam Twitter ki la leh halor kane ka video :
Ka Telangana ka dei ka jylla kaba dang rit tam ha India.
Katba dang pynhiar mynsiem , sngew ba ka Iyer ka mih suki suki bad ka kpoh ka rung .
U nongniah jong katei ka van u briew uba la 48 snem ka rta u la shah kem ha ki briew ha katei ka jaka bad la kem ia u da ki pulit .
Ki pulit ki la dep ban register mukotduma pyrshah ia u nongshna ïing u Vishwas Desai bad u kontraktor u Jaideep Saigal .
ki nongleh bymman hapdeng jong ki ki la bujli da kumwei pat ia ka ktien ba la ai ha ki . Kumta Ngi la phah ia ki ia ka jingpynshitom na bneng na ka bynta ka jingleh bymman jong ki .
Ka khun jong ka Sridevi kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor kaba la mih madan ha Bollywood bad ka Ishaan ha ka phlim ‘ Dhadak ’ ka la long ka jingphohsniew ha ka jain lieh .
Tang kawei ka bor ha ka Centre kaba lah ban trei ka long u Viceroy bad ka lad ban pyndonkam ia ka bor jong u ha ki Jylla ka long u Lat .
Nga la long uba khlem tip satia ia ki jinglong jingman .
Ka FIR ka dei tang ka kot ba kongsan halor ka jingbishar bniah ba nyngkong jong u nongujor .
Nalor kata , ka pisa kaba Rs . 829 klur tyngka la mang na ka bynta ban maramot bha ia ki surok .
Phi lah ban iohsngew ia kita ki sur ?
Ka India ka la dep ban trei ia ki katto katne ki jingiateh ba iatreilang bad ka China na ka bynta ban pynroi ia ki lynti rel .
Haduh san lak hectare ki jingthung ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Hangne ​​ka don ka jingjied jong ngi ia ki katto katne kiba bha tam :
Katkum ka jingong u Dabid P . Rall , u nongpyniaid jong ka U . S .
Kata ruh ka la long kaba la iashim bynta da ki .
Ka jingwan poi ka la hiar da 75 percent .
Bun na ki seng pynkylla dur ki ngeit ha ka bor jong ka jingthoh bakhuid marwei .
Ha ka taiew ban wan , u President ka jylla u Donald Trump u la pynbna ba un ai ia kawei na ki jait khusnam ‘ Fake Media Award ’ sha kito ki lad pathai khubor kiba u kynthoh ba ki ai khubor bakla .
Wat pynlong ia nga ban leit phai biang sha u snem 2017 .
Ka thup jong ki khlur ialap elekshon jong ka Congress ka kynthup ia 40 tylli ki kyrteng ha kaba ki kyrteng jong u Rahul Gandhi , Sonia Gandhi bad Priyanka Gandhi ki don ha khlieh duh jong ka thup kyrteng .
Ka Russia ka la rung sha ka thma ha Syria ha u bnai September 2015 , da ka jingkhot jong ka Syria , ha ka por ba ki jaka kiba nang bun ha ka ri ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh .
Ka Pakistan ha ka sngi U Blei ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia ki liengsuin jong u PM Modi ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jong u sha Saudi Arabia .
Kane ka lah ban kynthup tang ia ka jingthaw , kaba bun eh , 8 haduh 10 tylli ki kam Dkhot ha ka Kashari .
Ia ki 1 lak 33 hajar tylli ki network kiba heh jong ki jingshakri postal kim shym la pyndonkam bha ha kata ka por .
U Rai u la ong ba ki heh sorkar shnong ha Bihar ki dei ban shah weng kam bad u Kumar u dei ban risaiñ noh .
Bad wat tang shi khyllipmat ruh .
Namar kaei kaba batai ia ka jinglong briew , lehse ha ka liang ka jinglong jingman , .
Ka jingkynnoh ai pisa tuh ia u MK Raghavan . U CEO u pan kaiphod na u nonglum khajna
Kawei na kine ki jinglong , u la ong , kan long ka jingmih ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Nga tharai ba ka sorkar ka long kaba khia bha .
Ka dang don ki dak needle ha ki kti jong ka haduh kine ki sngi ban pyni ia kata .
Ki jingleh niam bad ki kolshor kiba tuid na ka jingsngew ba jylliew jong ngi shaphang ka jingïadei kur bad ka pateng Buddhist ba ngi ïadei lang ki tehsong ïa ngi kumjuh kumba tehsong ïa ka histori ba la ïasam lang jong ngi .
Kumno phin leh ia kita baroh ?
Wat la ka Baibl ka ong ba ka jingleh be-ijot ban iathiah shongkha shabar ka shongkha shongman ka long kaba bakla hynrei ki skul mynta kim pynskhem ia kum kata ka jinghikai akor kaba bha .
Ka Cotton Corporation of India ka la pynkhreh ia ki jingtei jong ka na ka bynta ban thied ia ka MSP .
" " " kompeni " " ka mut kano kano ka kompeni khaii pateng , ka kam iatreilang , ka imlang sahlang , ka seng bad ka kynthup ia kano kano ka seng . "
Kane ka la pynlah ia ka jingbthei jong ka ding ban poi haduh 24 tylli ki kuli ha ka shi minit .
Ka nuksa jong kum kane ka grammar la pyni ha ka dur 1 .
" " " Kane ka phlim kan wan ha ka por kaba biang ."
U Rubel , ha ka jingïakren ha Facebook Live bad ki paralok jong u Tamim Iqbal bad U Taskin Ahmed u la kam ïa ka jingïakhun pyrshah .
Dei ban pynlong thymmai ia phi ha ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad dei ban phong ia ka jinglong kaba thymmai . KI EPHESOS 4:23,24.
U la hap ban ai biang ia ka kali ban maramot ia ka bording .
Ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingbun ha ka rukom kaba stet ka dei ban iadei bad ka jingpyrshang kaba iadei ban pynbha ia ka jinglong .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Laxman . . .
Ka jingthmu : Ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingroi bad ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Ka Mary Lawrence kan long kum ka nongpyniaid ia ka liengsuin bad ka Jackie Kagey kan long ka nongpyniaid ia ka liengsuin kaba iaid ha suinbneng .
Haba iakren bad u DNA u Mukul u la pyntip Hooid ngan iakhun elekshon na Jhalrapatan .
Balei ka jingpeit bniah ia ka jingshaniah jong ki jingtip jong ngi ka long kaba kongsan , bad kumno ngi lah ban leh ia kane ?
U la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia ka tnga jong ki MLA ka Mokama ka Neelam Devi kaba la iakhun da ka tiket Congress da ka jingjop kaba khraw .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ki long napdeng ki nongïalam kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la long lyngba ka Virtual .
Ki kam ki long ki jingmih na kaei kaba u briew u leh , ka jingmih na ki kam jong u .
" " " Ka jingthoh na ka bynta ka jingbymdon ei ei : wat nym ngop ha ka " " . "
Ia kane ka pisa mynta la plie naduh ka 18 . 08 . 2009 .
Ka sorkar Russia kan leh katba lah ban pyntlot ia ki imlang sahlang .
U la kynthoh ba ka ri India ka kham bun ki nongthep vote ban ia ka jingbun briew ha USA bad Europe .
Ha Goa ki seng taxi ki la pynthikna ba ki apps kum ka Uber kin shah khang .
Wat hapdeng ka jinglong kaba dum jong u khun bynriew hynrei aiu u Isaiah u la iathuhlypa na ka bynta ki riewngeit ? U Isaiah ruh u la kren shaphang ka jingdum kaba pynshitom ia u khun bynriew .
Ka Jamshedpur FC ka la long kaba ar ha ka miej ïakheiñ ha kawei ka por jong ka samoi ïalehkai shwa ka jingïalehkai kaba sniew .
Wat la ym don wat shiphew ngut ki briew kiba hok ha kata ka jaka hynrei U Jehobah u la pynim ia u Lot bad ki khun kynthei jong u . Gen .
U la wad ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban lehbein ia kito kiba riewspah , da kaba pynsngewbha ia lade bad ki ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki bad lehse ia kano kano ka jait jingsiew pisa .
Ha kane ka jingkha pat la pyndap ia ka da ki tank um .
Hadien kata nga la shah pynkhleh lang ha ka kam khaii tuh bad nga la hap ban phet sha France .
Ka jingdon jong ki mosque kaba bun tam na ka hima Bengal lah ban shem ha ki thain ba shatei lam mihngi jong ka Bangladesh bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La hikai ia ki khynnah ia ka kam shna dur ruh kumjuh , u nongdro dur na ka Acadmie u wan shisien shibnai ban peit ia ki projek jong ki .
Lada ngi don katto katne ki jingai jingmut na ki pateng kiba mynshuwa , .
Kumba la antad , u Yeddyurappa u la pynphai kylla ia ka BJP da kaba kynnoh pyrshah ia u Advani .
KA JINGPYNBNA IA KA BYNTA 8 JONG KA BILL 2013
Ia ka dur jong ka kmie la pyndonkam kum ka jingpyni nuksa ia ka jingroi jingpar bad ka kolshor jong ka thain baroh .
Ka Samajwadi Party ka la jop lai tylli ki jaka kynthup ia ka dorbar Rampur kaba la pynlait da u MP ka Rampur u Azam Khan bad ka tnga jong u ka dei kawei na ki kyrtong .
U Manohar Singh uba dei u secretary jong ka komiti jong ka Gurdwara u la ong , Ngi la mih na Gurdwara ha ka por 10 baje mynmiet da kaba khang ia baroh ki jingkhang bad ia ka khyrdop bah , hynrei ki nongtuh ki la pynpra ia kata ruh .
U sngew sarong shibun eh ia ki nongshong shnong .
Namar ka jingtrei shitom jong u u Ameer Ali u la jop ban plie kumba 50 tylli ki tnad ha Bengal , Bihar , Bombay , United Provinces , Punjab bad wat ha London ruh .
Ngi shu jubab ia ka jinglong jingman .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ha Bengaluru ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU
Ki tempi ba la pyniasoh bad ka Maths Bakhuid .
Ki lum Dhauladhar kiba don shaphang shathie ki peit sha ka nongbah .
Kito kiba la lehkai bad ka jingim jong ki hajar ngut ki nongshong shnong dei ban phah sha phatok bad dei ban ujor FIR .
IPL 2017 : U Ravindra Jadeja u la pyni ia ka dur thymmai bad u la iehnoh ia u Virat Kohli ha ka jingrkhie bein .
Ym don uwei ruh u heh na ka tnad pule puthi uba la pyrshang ban tip kaei ka jinglong jingman jong kane ka skul .
Ka kyrteng jong u Sunny Deol ka iasyriem bad ka ‘ action hero jong ka Bollywood’ .
Ki TRP ki dei ki samla pule kiba trei hi kiba la shah hikai ha ka tnad khajna kamai na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna bad kumjuh ruh ia ki jingpyntip TDS man la ka lai bnai .
" " " Ka video jong kane ka jingjia ka la paw ha ki social media " " la ong u Singh .
U samla Kollam u la mynsaw jur hadien ba u pulit u la siat lathi ia u ha ka por ba ki dang peit ia ki kali
ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang petrol
Ha ka phlim “ Veerey Di Wedding” la pynïaid da ka Shashanka Ghosh ha ka phlim “ Veerey Di Wedding” yn pyni ïa ka Sonam, ka Kareena Kapoor Khan, ka Swara Bhaskar bad ka nongwan thymmai ka Shikha Talsania.
U Jisu u la im ka jingim jong ka jingsngap jar kaba janai . U la long uba kohnguh haduh ka jingiap .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki jingkren jong ka Sonia Gandhi halor ka sorkar ki long ki bym don jingkitkhlieh bad kiba don jingthmu .
Ki Nongsakhi ki la ialap khatduh eh ha Casale ha ka snem 1999 , kumta ngi la sngew ia ka jingkhmih lynti kaba khraw katba ngi dang sdang ia ka jingleit jong ngi ha ka por 7 : 00 a . m .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut ha kano ka por ba ki pyrkhat .
Ka Videocon bad ka Idea ki la jop ia ka Spectrum ha ki hynriew tylli ki circle katba ka Telenor ka la ioh ia ka bhah ha ki hynriew tylli ki circle .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee bad bun bah ki heh jong ka tnad khajna .
Kawei ka jingwad bniah halor ki 400 ngut ki samla ka la lap ba kito kiba peit bun ki telebishon kiba itynnad ki kham sngewtynnad ban ïa ki nongpeitkai kiba jem .
Hynrei hangne ​​, la pynkhein ia kawei ka kyndon ba kongsan .
Ha ka por ba iaid , ka endoplasm ka tuid shakhmat bad ka ectoplasm ka iaid shadien lyngba ka bynta ba shabar jong ka cell .
U paralok jong u u la lah ban phet krad .
Wat buh ia ka ha ka pla jong phi .
Ka Bajirao Mastani ka dei kawei pat ka phlim kaba pawnam kaba la ak da ki arngut ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka jingleh niam ban thang ne tep ia u briew uba la iap .
Hynrei ka la sngewsih kumjuh namar ba kam shym la lap ia ka kyrteng jong ka ha ka thup .
Ha kane ka kynti ka kynhun ka la iaid shakhmat bad pynkylla ia ka kyrteng jong ka kynhun jong ki .
Ka jingpynbha ia ka jingai ia ki skhim pynroi ia ki jingtei :
Ka la don ka jingpynroi kaba kum kane ha kiwei pat ki karkhana kum u dewiong , u cement , u nar , ka bor ding bad shibun ki marbam mardih .
Step 3 : Nion ha ka link apply online .
U President u la ong ba namar ka jinglong jingman kaba suk kaba la nang kiew , ki samla mynta ki don ka jingtbit kaba kham khraw ban seng kam seng jam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mawkordor kiba shongdor T.22 lak na kitei ki nongshah kynnoh .
Ki dang pynphriang ia ka phlim shibun .
Ka ieng ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ka IFCN .
Ka station Howrah ka long ka jaka buh tin bad ban poi sha ka na Kolkata hap ban iaid lyngba ia ka Hooghly da ka jhad .
Ka jingsngew ba don ka jingsngew ba kyllain bad ka jinglong ban hap .
Katto katne ki jingtip ba bniah na katei ka mukotduma ki la mih sha ki kot khubor .
U sngewkhia ba ka jingshisha kaba u la lap ka lah ban long kaba jylliew palat ia kiwei pat ban sngewthuh .
Ki lah ban shu leh ia kata .
Ym shah ban rung sha ka jaka eksamin khlem da pyni ia ka admit card .
U Mallasarja u long uba tip bha ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim .
La iohi ba ki nongkhaii ki thoh ia ki 4 , 400 bad 4 , 500 ki buh ha ka jingkhmih lynti ba ka Nifty kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain ha ka kyrdan 4 , 500 .
Ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka Sara shwa ka phlim ba nyngkong jong ka Kedarnath ka la dep ban trei ha ka phlim Simmba .
Kine ruh kin ngeit ha ka bor siewspah jong ka snam jong u Khunlangbrot , U Jisu , bad kin ai ka jingshakri bakhuid ha ka jingpynbeit jong ka tempi U Jehobah na ka bynta ka jingmane .
Tang kumta ngin sa lah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ka la pyniasoh biang bad ka thliew bad kam long shuh kaba lah ia phi ban tap ia ka kum ka bording .
Ha Cuddalore , Villupuram , Trichy , Tiruppur , Thanjavur , Nagapattinam , Tiruvarur , Dindigul , Tirunelveli , Thoothukudi , Tiruvannamalai .
Baroh ki don 842 ngut kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la koit bad baroh kiba don kum kine ki jingpang ki la poi sha ka 22, 038 ngut , la ong ka khubor .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad pla tyngka ban ioh jingmynjur .
U Ambani lem bad saw ngut kiwei pat ki director ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ki la iehnoh ia ka kam jongki ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynkylla ia ki kyndon jong ka NCF ban ai jingiarap ia ki khynnah kiba donburom kiba sah ha ki jaka sumar khynnah .
Nga la ong ia u ba nga ieit ia u , nga la ong khublei bad nga la leit noh sha ka sngi jong nga .
" " " Ka jingktah : Ka jingthmu ka long ban iatreilang ban pynroi ia ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki dkhot jong ka ICAI , ki samla pule bad ki seng jong ki . " " "
U Principal ka College u Dr Udhey Bhanu u la long u kongsan ha kane ka sngi uba la plie ia kane ka prokram .
Na baroh kiba ioh pang ki long 35 , 902 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit bad la mih na ki jaka sumar ki long 15 , 267 ngut .
Halor ka jingpynbna sha kawei ka skul Sarai Kale Khan , ka DoE ka la ïathuh ha ka komishon ha ka taiew ba la dep ba ym don nonghikai na ka bynta ki ktien bad ka la kular ban ai uwei .
Ki kmie ki kpa kim don ia ki khun jong ki .
" Ka jingtohkit " " ka dang treikam bad ka dang iaid shakhmat " ", ki la ong."
Hato ngi donkam ban ong shuh ?
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka camp ai snam da ka district wing jong ka Indian Youth Congress ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Red Cross Society ha kane ka Hospital .
Ym don ei ei kaba la nangbha haduh mynta naduh kata ka por , u la ong .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 4 , 360 mAh .
U la ioh ia ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba dang rit bha kaba 39 snem .
Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia katei ka dur thymmai ha ka Twitter jong ka .
Ka board jong ka ri India kan hap ban mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka T.4000 klur lada pynsangeh noh ia ka IPL .
Baroh ar tylli ki phlim ki dang don ha ka por ban ring dur .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ka jingïakynad kaba jur ha ka them Galwan ha ka 15 tarik u Ïaiong ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Balei u Paul u sngewskhem ba U Blei U don bad U sngewtynnat ia ki jingthaw briew jong U ?
U myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Jammu and Kashmir u Haseeb Drabu .
Pynlong ia ka jaka pdeng na ka bynta ka koit ka khiah paidbah ha ka kyrdan pdeng ryngkat bad ki paralok jong ki jylla .
Yn pynbeit ia ka jingpdiang burom ia ka ha ka Hall bah jong ki briew ha kaba yn ai ia ka ia ka Guard of Honor .
Nangta u lah ban leit sha ka iingbishar .
Ki symbai basil ki long kiba myntoi khamtam ban peit ia ka jingbitar jong u pitta .
Ia ka phlim " Satellite Shankar " la pynmih lang da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Hynrei kane ka tweet kam shym la paw shuh ha ka account jong u Paresh Rawal .
U kwah ban wan ban shong bad phi .
Ia kine ki ar tylli ki phang la pynlong briew da u Rumi ha ka dur jong ka Baibl bad ka Quran jong u Nongiathuhlypa Moses .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti kan long ha kane ka taiew .
Kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingaiti jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona ha Nilgiri la ai khublei bad ialam ia ki shipai Nilgiri kylleng ka kper jingthung jong ka sorkar Ooty ban pyllait ia ki na ka jingkhuslai .
Ki khynnah kin leh ia ka mock test kaba nyngkong ha u bnai September 2020.
" Ki dkhot jong ka komiti kin leit jngoh mardor ia ka Jylla bad kin aiti ia ka kaiphod jong ki sha u Shah halor ka " " jingkiew " " jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei kaba thmu ia ki nongtrei jong ka seng . "
Ka jingshah pynshitom bein : Lai ngut ki heh pulit , doc la book .
U Federer un nym lah ban ïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai 2020 namar ka jingmynsaw ha ka kjat
U la ong ba ka jaitbynriew ka la nang khlain hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La thaw ruh ia ka Komiti ba la ai bor jong ki Secretary ban buddien , bishar bniah bad pynkylla ia ka Skhim .
Ki kam khaii tiar ialeh : Talasi ka CBI ha ki 110 tylli ki jaka ha ki 19 tylli ki jylla
Ngam shym la pyrkhat ba ka dei ka jingkieng .
U Lamphang u K R Ramesh Kumar u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta kane ka sngi .
Ka Lok Sabha ka dang iaid hynrei balei pat ka Rajya Sabha ?
Ka Honnavar , Karwar , Ankola bad Siddapur ki mad ia u slap uba jur bha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka BJP ka la ioh 165 ngut katba ka Congress ka ioh tang 58 ngut .
Khlad noh u Shashi Kapoor ha Mumbai.
Ka don ruh katto katne ki aktor kiba bha kum u Raghubir Yadav , ka Neena Gupta bad u Jaideep Ahlawat .
Kum ka khynnah ka Stuart ka la leit sha kawei ka Balang U Khrist ryngkat bad ka kmie jong ka , bad hadien kata ka la leit sha kawei ka skul Katholik .
Hynrei namar lai tylli ki daw kane kam shym la jia .
Ki nongialeh pyrshah jong phi kin synshar ia phi hynrei kin ym lah ban jop .
Ka jingker kaba ar ka kynthup ia lai tylli ki kamra ba kyrpang .
Ai ia ka da ka dohnud kaba 100 na ka shispah .
Kumba 150 haduh 200 ngut ki nongkyrshan ki la wan sha katei ka jingïalang kaba la buddien bha da ki bor pahara jong ka Lebanon .
U Kohli u shim ia ka jingkitkhlieh bad u lehkai bad nangta u khmih lynti ba kiwei pat ki nongialehkai ruh kin lehkai , la ong u Qadir .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ba nga la duh ym tang ia ki tiar shimet hynrei ia ka sawdong sawkun jong nga baroh kawei .
Ka kolshor kaba iathuh ia ngi ba ka jinglong tymmen ka mut ka jingkylla na ka stage .
Naduh ka jingpyniakhlad kaba khatduh hapdeng kine ki niam ha ka snem 1054 , ki nongialam balang ki la pynmih ia ka jingshun bad jingialeh hapdeng ki dkhot jong ki .
Ka jingtrei shimet ka dei ka lad kaba lah ban leh .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka bank ICICI :
U nongbishar ba mynta jong ka ri India u Dipak Misra u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar Gogois sha ka sorkar .
To leh ia kaba nga ong ! Shaniah ha nga .
U la kyrpad ia baroh ki jylla ban kham husiar bad pyntreikam ia baroh ki lad jingiada ban pynpra ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ha India .
Lada phi ngeit shisha ia kata , te kane kam shym la long ka jingkylla , em ?
Ki don 120 million tylli ki rod bad 6 million tylli ki cone ha ka khmat .
U la pynphai ia ka ha ka jaka pdiang sngewbha , ha ka jinglyngngoh kaba kmen jong u briew uba la duh ia ka .
Ha kaba sdang , ka library ka don kumba 3000 tylli ki kot bad bun ki kot khubor : baroh na ka jinglum jingtip shimet jong u Jaykrishna .
U Pandit Jawaharlal Neharu u la shah pynkyrpang bad tang u Sharadbabu u la don ryngkat bad u Subhashbabu .
Kane ka dei ka ri kaba wan buhai shnong .
Kiei ki ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ?
Pierce , ka step bha ka jingialeh kumta bha .
Ki molecule ki iaid stet bha ha kane ka jinglong .
Haba nga la dap 14 snem ka rta , nga la pyrkhat ba ka jingjyllei jong ka jingbamsap ha ka niam ka pynshisha ba U Blei Um don .
Ïakren u CM ka Kerala bad ki samla pule ha ki skulbah
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingmaham kaba phi bad nga ngi lah ban iasam .
U Gopalaiah u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai khaw khlem jingsiew haduh 10 kg shibnai na ka bynta ki briew kiba dang hap ban pyndep ia ka jingaplai jong ki ban ioh ia ka BPL card .
Ha katei ka jingiaid paidbah da ki spah ngut ki briew ki la pynher ia ki lama saffron ha ka jingpyrta jong u Jai Shri Ram .
Baroh ngi la tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka jingthep vote ka long 73 ngut . 84 .
Iathuh ia ngi shaphang ki phlim kiba hadien jong phi ?
Kum ka jingïalehkai ka Bangladesh ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka ha kaba u Jahangir Alam bad u Aminul Islam Bulbul ki la thep 139 ron .
" " " Ki dohkha blue ki don ki bniat kiba heh tam ha ka Pyrthei ."
Ynda nga la wan , ki brahmin ki duh noh ia ka jingsynshar ne jingsynshar jong ki bad ki leh ia baroh ki kam hapdeng ki jaitbynriew ne kiwei kiwei ki kam .
Yn ai jingiada da ki pulit kiba don tiar ia ki .
Ka jingkhein ia ka por ba la pynlut tang hapoh kane ka jingtreikam .
U skipper ka India u Virat Kohli u la pyndep ia kane ka jingjop ha ki 27 tylli ki inning .
Ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka die kyiad ki dei ban ioh jingbit da ka jingthoh na ka tnad Excise bad Pulit lada ki thmu ban ai kyiad palat ia ka por ba la buh da ka Sorkar .
Hynrei ngi la leh katba lah .
Mynta ki surok bah la shna ar shah ia ka jingstet ban ia kaba shwa u snem 2014 .
Ia ka trailer jong ka phlim Zero yn sa pyllait ha ka sngi palei ha ka sngi kha kaba 53 snem jong u Shah Rukh .
Kine ki jingkren ki la ktah ia ka lynti kaba khia bha ha ka jaitbynriew Muslim kaba kongsan jong ka ri bad ki la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
U Rajeev Kumar um ju ong ba un ym don .
Syiem ba pawnam ha ka ri .
Ki jingangnud jong ki nong China ha kane ka bynta kim kynthup tang ia ki lum Himalaya ha ka liang jong ngi hynrei ki kynthup ruh ia ka bynta kaba kongsan jong ka Assam .
Ka jingkhring ka dei ka jingkwah kaba kham kyrpang bad kaba sngewtynnad na ka bynta uwei u briew uba kyrpang ban ïapoikha , kaba mih na ka jingkwah brai katba nang mih ka jingaiti ha u lok shimet .
Bad ka long kaba suk namar ba ka long ka cotton .
Da ka jingpynmih pisa kaba dang duna , sdang naduh u snem 2002 , ka shiteng dollar Kennedy ka la sangeh ban shah ktah na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Ka jingpynhiar ia ka khmat kaba jrong !
" " " Nga la leit jingiaseng bad leit shabar sha ka kam ialap naduh dang rit , hynrei kine ki kam ki la kylla long katto katne ki kam ba man ka sngi ."
Hynrei man la ka por ki la shah pynduh jingkyrmen .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tiruchirappalli jong ka Tamil Nadu .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai test jong ka ICC bad katto katne ki mat kiba kongsan kin long ha ka jingma na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka daw jong ki jingpyniap ialade la ngeit ba ka dei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka koit ka khiah , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong :
" Nga la ong , " " Ngan leh ia ka jingpynlait . Ngan ialam lang ia ki tnga ruh kumjuh ." " "
Ka jingkieng ka long ruh kaba pawnam na ka jingpyndonkam ia ka ha kiba bun ki jingialehkai khamtam ha kito kiba ki khot ka phutbol .
Ha kiwei pat ki kyntien u B u kham rem dor ban ia u A .
Hynrei , nga kham sngewtynnad ia kaba mynshuwa .
U la ialehkai tang T20 na ka bynta ka India haduh mynta .
Ka long ka burom kaba khraw ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Peit Pa, ka kali Rolls Roy !
Ia kane ka kolej la seng hapoh ka lama jong ka IK Gujral Punjab Technical University .
U Kohli u ong, ‘Ka jingthep ka la long kaba kongsan.
Ka jingkiew ka jingmyntoi ka la pynshlur ia ngi ban pyniar ia ka kam jong ngi .
Ym shym la lap ia ka jingdon jong ki blang ha iing ne ha ka thliew .
Bun ki nongrwai bad ki nongrwai tynrai ki ialehkai ha ka por jong ka fair .
Ia kane ka teknoloji , ki kynthei kin ym iasam bad ki shynrang .
Ynda ka la leh kumta , ka la rai ban kyrshan ia la ka khun .
Kum kine ki jingpyrkhat ki pynpaw ia ka daw ba shisha balei ba u Myntri Rangbahduh u Tony Blair u la pyniasoh bad ka sorkar jong u kaba skhem bad ka jingthmu thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq , ha kaba pyrshah ia ka jingpyrshah jong ki paidbah .
Hapoh ka NPR ba marjan duriaw , la pynmih palat 37 lak tylli ki kard haduh mynta .
Ka Btan ka ngeit ba ki nongpyniaid kim shym la lah ban lum ia ki jingsoi kiba biang namar ba ka duna ka jingkyrshan paidbah kaba shisha .
La pyndonkam ruh ia u kum u dawai pyniap khniang ban sumar ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki sienjam ban shim ia ka admit card na ka bynta ka AKTU UPSEE 2017 :
U la ai khublei ia ka BJP kaba la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" U Nongbishar Rangbah ka Ri India u Ranjan Gogoi u la ong " " hato kano kano ka hukum lah ban pynmih khlem ka daw ne daw " " ".
Ki Jaidbynriew Hindu ha Australia ki la sngewsih namar ba la pyni ia u Blei Ganesha ha ka jingpynbna doh.
U Gandhiji u la iarap shibun ha ka jingpynrung kam ban ioh ia ka Swaraj lyngba ki kam babha jong ki nongsynshar jong ka Hima .
U KCR u la ai jingmut ba hadien ka elekshon ha AP , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki Jylla .
Tangba wat rant pyrshah ia ka ri jong phi .
La pynlong ia ka jingleit bus kaba khlem jingsiew na ka bynta saw sngi kaba la iarap shibun 1 . 54 klur ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut hadien ka jingshlei um ha ki District Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur .
' Ngi la pynduh 8 tylli ki bom tang ha ka sngi saitjain ' ' ong u Brig Bodla .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ïa ka jingkhublei ïa ki Rotarian kiba la noh synñiang ïa ka pisa kaba 26 Klur ha ka PM CARES fund . Shuh shuh ki Rotarian ki la pyndep ruh ia ki kam kiba shongdor Rs .
Katkum ka jingdon pisa , ka SRDF ka ai jingkyrshan ruh ia ka library bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka jaka pule .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane .
Sngewbha to ngin im ha ka jingsuk .
Utei u nongshah kynnoh u Nasiruddin u la pynpaw ba u la leh ia kijuh ki kam runar ha Haryana , Delhi bad West Bengal .
To wan , ko paidlang jong nga , to rung shapoh ki kamra jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi sawdong jong phi : to buhrieh ia lade kumba tang khyndiat por , haduh ba ka jingbitar kan kut noh .
U dei tang u khlur ba pawnam uba hadien .
sdang ban buh ia ka ha ka bynta nyngkong . 18 na ka bynta 100 kum .
Kumba 32 tylli ki jaka bret niut la pyndap , kiba lah ban pyndap 7 664 tylli . 5 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
U Musa u la ong : ki briew jong nga ! lada phi la ngeit ha U Allah , te ha U to shaniah , lada phi long ki musulman .
U la ïoh ïa ka jingsngewthuh jong ka jingthmu .
La weng noh ia u Tukaram Mundhe kum u Municipal Commissioner jong ka Navi Mumbai
Kine ki ialehkai na ka bynta kiei kiei kiba bha , bad kin jop ia ki ha ka jingialehkai .
Ka jingduna pisa bad ka jingpynslem ban shim jaka ka la pynslem ia ki projek .
Ive la iohi ia kiba bun ki riewkhuid kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pynkoit pynkhiah ia ki mrad .
Hynrei u syiem uba la rangbah tam u kwah ban synshar ia ka ri na ka bynta lade .
Ngan pyllait ia ki na ka bynta shiteng tyngka .
Ka iing jong u Fatin ka long kaba sngap jar bad kaba jylliew , ka jaka ha kaba ka jingpyrkhat ka long kaba jan ban long kaba ym lah ban leh .
Kane ka jet kaba heh bha ka kham heh 2 , 40 000 kilo bad la pynkhih ia ka da ki hynriew tylli ki engine .
Kumba 250 hajar haduh 370 hajar ngut ki Khristan ki shong ki sah ha Iran bad ka niam Khristan ka dei ka niam rit paid kaba la ithuh bha ha ka ri .
U Pharaoh u la hukum wat ban pyniap ia baroh ki khunlung shynrang Israel .
La ai jingbthah sha ki heh secretary bad ki heh pulit jong baroh ki jylla bad kumjuh ruh sha u heh pulit jong ka Delhi , la ong ka khubor .
Ka tnad ba peit ia ki kam ba mynta ka wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad ba dei peit ia ki khubor bad ki kam ba mynta .
U Shri Singh u la ong ba ki jingiakren halor ka tnad rep hapoh ka jingsynshar jong ka G20 German ki la long kiba dei hok ban pynleit jingmut ha ka jingkiew ka jingeh ha ka mariang .
Ngim lah ban khang ia ki phatok , ki skul bad ki hospital .
Ia ki tnum la shna ruh da ki disc kiba pyllun , ki maw schist kiba jyrngam , la buh uwei halor uwei pat , da kaba pyndonkam ia kajuh ka dewbilat kum ka jingpyniasoh .
Ka UN ka rakhe ia ka 26 tarik u Iaiong kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok .
Mumbai : Ka seng jong ka EPFO ​​ka la pynmih ïa ka lad na ka bynta ki nongshim bynta jong ka ban pynïasoh ïa u Aadhaar jong ki bad ka UAN jong ki online .
Kane ka la pynlong ia u ban mih shabar bunsien , bad um pat shem lad ban leit pyntip ia lade sha u khlieh jong ka iingsah jong ka kynhun jong ki riew laitluid .
Ngi pynshisha ia ki bad ki nongtrei mon sngewbha ki iarap ia ngi ban pynkylla ia ki , la ong u Sharma .
Ki ar tylli ki kynhun kiba tbit tam jong ka Bangladesh kin rung sha ka semifinal jong ka World Hockey League .
Ka jingbun briew ka la kiew bha na ka jingkhein briew jong ka snem 1979 , kaba la pyni ba ka jingbun briew baroh jong ka Vietnam ba la pyniasoh biang ka long 52 ngut . 7 millian tyngka .
Ka Dutee Chand ka la tuklar ia ki kyndon bad ia ka rai jong ka AFI ban khang ia ka ha u Naiwieng 2014 .
Ka jingshah rem jong ki ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jem ban ia kane .
Hato kan long kaba suk ?
Hei , kaei ka dujok kaba phi ieng sawdong ?
U la ong ia nga ba kam don ha ka jingpang .
Ia kane ka shithi la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor The Leaflet .
kiba long kiba ju jia ha ka pyrthei kaba kham riewspah .
Ka Malviya kam shym la ai ia ka dur kaba pura .
Tang kumta yn sa ioh jinghikai .
Hynrei tang 28 million dollar la lah ban lum da ka jingeh kaba khraw .
Ym don ka lad kaba pher na ka bynta kane .
Ka la nang kham eh ia ki nongleit jingleit ban iaid lyngba ia ka surok .
Ki kmie ki kpa ruh ki kyrshan ia kane ka rai .
Ka jingkren pdiang burom ka la bteng hadien ba u Myntri Rangbah u la mih na madan .
Baroh kata mynta ka la long ka por ba la leit noh .
Ka komiti ka dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkynnoh .
Saw ngut ki briew na kawei ka longïing ki la ïap namar ka ding ka la bam duh ïa ka ïing
U Dr . U Ambedkar u la pyndonkam ia ka kyntien ‘ ki klas ba la sngewsih ’ kum ka kyntien kaba iadei bad ki bym lah ban ktah , ia kaba la mynjur da ka komiti .
Kane ka nongbah ka dei ruh ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka thain Sepngi , bad ka long ruh ka jaka sah kaba kongsan jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Hynrei kata ka long tang ka tduh jong u lum ice .
Kata ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan pynurlong ia ka jingkhmih lynti jong ki briew Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom hapoh ka Sri Lanka kaba iatylli .
Kine ki nongpule kin ym sngewthuh ia ka .
Ha ka jingïakhun ban long mayor ha Yekaterinburg ha kawei pat ka liang , u kyrtong ka liang pyrshah u Evgeny Roizman u dei u nongïakhun ba hakhmat eh .
Hynrei ha ka jaka ban ai tiket leit jingleit , ka BMTC ka la sdang ban ai tiket man ka sngi , man ka taiew bad man u bnai .
Kyrteng kyrteng Rajya Sabha ia ki 10 ngut ki dkhot na ka bynta ka panel halor ka land bill
Ki khmat jong u ki la nang heh .
Ka kynhun kaba jop kan ioh T.shi klur katba ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai kan ioh T.51 lak bad T.25 lak .
Ha kata ka jingmut , don kiba la iashim bynta ha ki ‘ jingmane bleithaw khlem jingkhang ain ’ shuwa ban long Khristan .
Ka Wire kam shym la pynshisha hi dalade ia ki jingkynnoh jong ka Cobraposts .
Marla ka jingim jong phi ka don ha ka jingma .
Kane ka long ka dak jong ki briew kiba stad , kumba ka jingthoh bakhuid ka pyni .
Nga la iam na ka bynta ka kmie jong nga .
Kiwei pat ki jylla ki kynthup ia ka Arunachal Pradesh , Maharashtra , Manipur , Mizoram , Nagaland , Kerala , Punjab , Sikkim , bad West Bengal .
Ngim don jingsahdien ha ka jingsiew .
Ki Samla Ki Iaid Shaphrang ha ka Jingstad
Kata ka long kaba nga la nang na ki para Arab jong nga .
Na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka ri , dei ban buh sharud ia baroh ki jingiapher , la bynrap biang u Shri Modi .
Ka ong ia ka Lakhi , Baroh arngut ngi long kiba duk .
U Myntri ka tnad marpoh khyndew u pynkyntang ia ka lieng wad bniah ia ka duriaw bah RV Samudra Ratnakar sha ka jaitbynriew
Ngam don pisa ban siew ia ka bai lutksan jong phi : U Vijay Mallya u iathuh ha ki nongtrei .
Ha ka thma kaba la khie ha kata ka snem , ki khyndiat hajar ngut ki Khristan ba la pynsleh , ki khun jong ka Hima , ki la don ha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka Babilon kaba khraw .
Nga kwah ba phin buh ia u ha ka jaka set bad pynlong ia ka jingpynkhuid ia u .
Ym don kawei ka lad ban long .
Nga tharai ba ki la shah pynshoi ha ka sain pyrthei .
Ki teknoloji bad ki rukom treikam jong ngi ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ha Swaziland .
Ka 2 ngut . 23 klur tylli ki card la pynmih haduh ka 15 . 12 . 2010 .
Ka Policy pynbna ban pynduna ia ka sur
Ki Shiphew Hukum ki la kren shai : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Baroh ki liengsuiñ Boeing 737 Max ki la shah pynhap ha madan , lashai ka dei ka sngi kaba jynjar : Aviation Ministry .
La pynngat ia ka da ka jingpynshitom pisa kaba T.6 klur na ka bynta kajuh .
Ka la trei kum ka kali ban pyni ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka India ha kine ki lai phew snem ba la leit noh katba ma ka hi ka nang kiew ha ka jingshah jied bad ka nang kiew na kawei ka bor sha kawei pat .
U la ialehkai bha bha .
Kane ka pyrthei ka long ka jingtim .
Ki dkhot na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Mr . U Kenzi u la pyni ruh ia ka EQ Guard , ka kor pyntip ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la pyntreikam mynta ha ki tnad peit mariang jong ka Japan .
Katto katne snem mynshuwa nga la don bynta kum u nongpyniaid .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jehobah u lah ban pyllait ïa ki briew jong u na ki nongpyrshah ?
Katba u Jackson u dang kit ia ki nongshah rahbor bad arngut ki nongshah mudui kiba lieh sha jngai na ka kamra bishar , uwei na ki nongshah mudui , u James McClain u la siat ia ki pulit .
Ia kine ki lehnoh ba la shah kem la ai ia ki Visa Pakistan da ka Pakistan High Commission kaba don ha New Delhi , u la ong .
Dang shen ka jingpang khlam ka la pur ha ka dur jong ka khlam ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla Kerala .
Kane kan wanrah ia ka jinghap slap ha Chhattisgarh shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Namar ka bneng kam shym la long ka kmie jong Me , hynrei Me la pynlong ia ka ka khet jong Me .
" " " Ngin pynjur ia ka jingiakhih na ka bynta ka Andhra Pradesh kaba iatylli "
Kine ki samla kim shym la leh ia ki kam runar .
Ka jingthmu kan pynlong ia ka ri Bilat ha ka jaka khaii pateng kaba laitluid bad ka EU na ka bynta ki mar ba la shna bad ki mar rep .
Ka don shibun kiei kiei kiba ki briew ki lah ban ioh jinghikai na ki mrad .
U Amit Mishra bad u Aparajit Singh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Palat 3 700 ngut ki briew ki la iap .
Ka jaitbynriew LGBT ka don ia kajuh ka hok longbriew manbriew bad ka hok tynrai kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ki stad saian ki ong ba ym don jingim ha u bnai .
Ka jaka sumar khun bad ka hospital sorkar na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah , Chennai .
Katba ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka jingshah rem pyrshah ïa ka India ha ka sngi U Blei kan buh ïa ka jingïalehkai jong ka England ha ka jingma kaba khraw .
La iathuh ba u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u President ka party u Chandrababu Naidu .
" Ia kane ka kyrdan khyndew la ju khot kyllum kum ka " " jaka tyrkhong ba neh " " . "
U chairman barim ka Rajya Sabha u la ong shuh shuh ba lah ban shem da kaba suk ia ki briew kiba kren Urdu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , ha West Bengal bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Ka jingiap jong u Husayni ka la long ka daw jong ka jingduh mynsiem hapdeng ki shipai jong u .
Ki dang pynkhreh ia ki da ki maw bad ki suloi .
U trai jong ka jaka kaba shi akar u la don hapoh ka ram kaba hynriew lak tyngka .
Ka don jingiadei bad ki rai .
Ki jingker bad ki jingker ba pher ha ka tower ki lah ruh ban long jong ka spah snem kaba 17 .
Jingthombor ia ka kad liengsuin ha Pathankot : Kem ka Pak ia ki katto katne ki runar
Haba kylli hato ka Bangladesh kan weng noh ia ka jingiadei bad ka Pakistan ha kane ka jinglong jingman kaba la nang kiew , u myntri ka jylla u la jubab da kaba ong ba em .
U Titan u dei , ha ka jingshisha , tang ma u uwei pat u met ha ka pyrthei sngi uba don ka um ha ka sla jong u .
U Taro u sngew sarong ia ka jingbym pynpaw kyrteng jong u ha ka internet , bad u pan na ka Lain ban iakynduh bad ka Wired jong ka kum ka jingsiew kylliang ia ki jingtip .
Kine ki arngut ki ju sam ia ki dur ba sngewtynnad jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
U Deve Gowda u lah ban iakynduh ia u PM Modi ha kaba iadei bad kane .
Ngam pat ai ia u ia ka scar jong u haduh mynta .
U la long uba jan . Ka jingjan bha .
Ki tip bha mano ba leh ia kaei .
Home > Politics > U Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan un dei na ka Shiv Sena : Sanjay Raut
Kumta ka jingieit ba shisha jong ngi ia U Jisu kan pynlong ia ngi ban pynleit jingmut nyngkong eh ia ki jingpyrkhat , jingkren bad ki kam jong ngi ha ki kam jong ka Hima ban ia ki kam ba man ka sngi jong ka jingim . U Phil .
Ki jingker halor ka tnum jingkhang ki don ki dur syntiew kiba itynnad bad kumjuh ruh ki dur kiba her .
19 Iaiong 2007 da u Tesla .
Ka la pule ia ka kam shna phlim ha ka skulbah jong ka New York bad ka kam thoh khubor ha ka skulbah Unity .
La jan 30 tylli ki kompeni ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
New Delhi : La lap sa kawei pat ka jaka ba heh jong ka jingpang Coronavirus ha Delhi .
Nangta ki apostol ki la ia tyngkhuh biang sa shisien ha ka jingiakren kaba jur bha shaphang mano na ki uba i kumba u long uba khraw tam .
U Lat ka UP u Ram Naik , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Haryana u ML Khattar ki don lang ha kane ka sngi .
Ka verb Hebru ba la pynkylla kum ka overtake la ithuh kum ka kyntien khwai kaba kham bunsien ka mut ban bat ne ban poi .
Sait bha ia ki kti da ka um kaba rkhiang .
Hynrei , u rung ha kawei ka jaka ha ka jinglong briew kaba la pyrkhat da ka imlang sahlang jong u .
Lada phi don hangne ​​ban pynshitom bein ia u Jakob katto katne , sngewbha sngewbha ban leit noh .
Ki khubor bad ki prokram ba pawnam jong ka bTV ki la pynskhem ia lade kum ki nongialam jingtip kiba don ia ka jingshaniah kaba heh tam jong ki nongpeitkai .
U briew u la iap ha kawei ka jaka sumar
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka ri India ka don kumba 80 million ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kawei ka lad ka long da kaba don lang na ka bynta ban rwai ïa ki jingrwai Hima . Bun na kine la thoh kum ki jingduwai bad namarkata dei ban rwai da ka jingburom .
U Sri P . R . Prasad u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah kynnoh
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Rohingya kiba wan buhai shnong kin shah phah biang sha Myanmar na India , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
U ong ba ka meter ka lah ban paw kum ka jingpynhiar ia ka jingpynpaw jong uwei , hynrei namar ba ia ka rukom pyrkhat dei ban pynwandur ha ka rukom poitri , ka long kaba donkam .
Ki don ruh ki jingujor phatok jong ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem bad ar tylli ki jingujor ba man ka por .
U nongialam ba rangbah jong ka seng AAP bad uba dei ruh u MLA u Aman Arora u la shah thung kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ki seng ha Punjab na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ia u jingthung la pynroi da kaba bet ia u symbai ne da kaba thung ia u dieng rit .
U nongap ward u Vijay uba la peit ia u Subodh ha katei ka hospital u la ong ba u long uba jemnud bad uba jemnud .
U Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia u Narendra Modi u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi namar ba u long u nongpynkylla dur uba bha , da kaba ong ba u la pyrshang ïa kaei kaei kaba ki briew kiba rit paid kim lah ban leh .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 136 ha kane ka nongrim na ki 144 tylli ki ri .
Ka elekshon na ka bynta katei ka shuki kan long ha ka 10 tarik u Risaw .
U Jack Goody u riewstad ri Bilat u la buh ia kane ka jingkylli ha ka kot jong u kaba la pynmih ha u snem 1997 kaba kynthup ia ki rukom iakynduh thymmai hapoh ka imlang sahlang .
U Shahid Nadeem u dei u nongthoh script jong kane ka drama .
Ka paralok shna tiar jong ka Apple na Taiwan ka Wistron Corp ka dang seng ia ka karkhana ha Bengaluru ban pynleit jingmut tang ha kaba shna ia ki iPhone .
Hynrei ha ki sngi ban wan ka Cloud kan sa kylla long ka kam kaba kiew bha .
Baroh ar tylli ki unit ki don ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 180 MW .
U Mg Mg Fountain u artatien ia ka lawei jong ka ri :
Hynrei kata ruh ka long ka jingkynrum kynram .
Nga kynmaw ia kaei kata ka jingsngew .
Uwei u shipai BSF u la mynsaw ha ka thain Pargwal .
U Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ki don ha ka jingïakhun.
Ia ka jinglehkai khmat la leh tang ha ka ri China .
Dei na kata ka jaka ba baroh ki la sdang .
Ka IPO ka kynthup ia ka jingpynmih thymmai ia ki share kiba shongdor T.85 klur bad ka jingtyrwa ban die ia ki 68 , 24 , 993 tylli ki share da ki nongshim bynta kiba la don lypa .
Bad kumta kam don ka jingstet kaba khlem jingkit kaba kut jong kane ka motor kaba bud kumta, ka motor kaba bud kam dei ban iaid khlem jingkit.
" Wat la u iaroh ia ki " " jinglehkai ba khraw " " bad ka jingpyniaid ba tbit bha , u Gautaman Bhaskaran jong ka The Hollywood Reporter ruh u la ai jingmut ba ka phlim " " ka mad ia ka jingthoh kaba tlot."
BUN ki stad saian kim sngewtynnad ia ka jingmut ba ia ka pyrthei la thaw da u Nongthaw uba stad .
Ka dor jong ka Dollar US ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia ka dor jong ka ksiar .
Ki Muslim kin nym mih satia na India : Owaisi .
" Ngi sngewkmen shibun ia kata ," " u la ong ."
U Anand Shah uba dei u research analyst bad ka Angel Broking u la ong ba ki mar shimet ki dei mynta ka kam kaba ai jingmyntoi tam ia ka kompeni .
Ha ka snem 1950 la ithuh ia ki shynrang kiba la san hapdeng jong ki ba ki don napdeng ki syiem kiba shakri kum ka jaka rieh na ka Iyer bad ka jaka rieh na ka jingther u slap .
Ka phlim Hum Saath Hain ka dei ka phlim ha ka por ba ring dur ïa ka ha kaba la kynnoh ba u Salman Khan u la pynleit jingmut ha ka kam ring dur da kawei pat ka jait phlim kata ka jingbeh mrad ïa u masi rong saw uba la jan duh jait .
Ia kane ka jingshad la ju pyniasoh bad ki jingrwai ba rim jong ka Carnatic .
Lada ngi leh 12 Billion , kaei pat ka million ?
Bad ki nongleh pyrshah , kim sngewthuh ba ki kwah ban shimti ia ka bor .
U Abbasuddin Ahmed u la khlad noh ha ka 30 tarik u Naiwieng 1959 .
Okay ngin leit sha Hyderabad lashai ka sngi .
U King King u dei uba ar uba la rim tam ha ka longiing jong ki bsein jong ngi .
Ym don mano mano ba dei ban pynlehnohei ia ka kabu .
Ka tnad rep ka don 16 tylli ki pump ba pyndonkam da ki traktor ban pyntuid ia ka um ba tuid .
Rai halor ki jingai jingmut jong ka Sachar Committee shen : UP govt
Ka jingpynbna kaba kongsan kan long ruh ha u snem 2017 .
Ar sngi hadien ka jingrwai ba nyngkong jong ka 1 tarik u Naiwieng , na ka jingiakren kaba khlem da thikna , na ka kot lyngkdop ba nyngkong jong ka ‘ Jingrwai na ka bynta ka Bangladesh ’ ba la pynbeit da u Michael Vass , .
Kaba lai , bun ki mukotduma ba kongsan jong ka jingbym lah ban siew pisa la dep ban pynbeit bad bun ki dang don ha ka lynti ban pynbeit .
Nga la long u nongtrei software ha US ha ki por ba mynshuwa .
Bun ki nong Nepali ki la phet krad na la ka ri ha ki snem 1950 eiei .
Ka Navya ka dei ka khun jong u Nikhil Nanda uba dei u khun jong u Ritu Kapoor uba la khlad noh .
U PM u la don ha Ahmedabad ban pyniaid ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma .
Kane ka dei ka aiom jong ka jinglehkmen .
Ngin sa buh biang ia ka shakhmat .
Ha ka sngi kaba bud la pynsangeh noh ia ki arngut .
La ong ruh ba ka la don ka jingieit bym lah siew kylliang ia u myllung Sahir Ludhianvi .
U Jisu u bteng : Dei na kane ka daw ba nga la ong ha phi , Ym don uba lah ban wan ha nga lymda la ai ha u da U Kpa .
Na ki 16 ngut kiba shah kynnoh , saw ngut ki la iap lypa .
Ka BJP ka dang shu kha ha kata ka por .
Chamoli Avalanche hadien ba u glacier u la bthei ha Joshimath ha ka Elaka Chamoli jong ka Uttarakhand kaba la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ka wah Dhauli Ganga .
Hynrei kam long kumta ha kiwei pat ki ri .
Kiba bun ki jingthew kiba hadien ki la long kiba iadei bad kane ka dor .
Ki tyllong um ba kynja mariang ki la sdang ban tyrkhong .
Baroh ki jingshakri jong ka Google ki treikam ha ki jaka rep jong ki Server .
U dei tang u nongtrei na ka bynta kiwei pat ki ri .
Nalor kata , u la ban jur ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei kiba dang sah , ka jingshah thombor ha ki rit paid bad ka jingpyndam noh ia ka jingiadei shipai bad ka North Korea .
Kumta u Absalom u la shong ar snem ha Jerusalem bad um shym la ïohi ïa u syiem .
Sngewbha nion ha u ' Back ' bad pynbeit ia kine ki jingbakla .
Wat ong ia nga ba phi don hangne ​​ban pynim ia nga .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki ka nang sniew .
Matsya synjuk ka jingheh jong kane ka synjuk ka long kumba 30000 km .
Ka ri khlaw Karakum ka dei ka jaka ba don ka thliew gas Darvaza .
Hynrei u la pynlyngngoh ia ki baroh .
Nalor kata , u Kohli u la pawnam kum u nongialam bad u nongtied bol .
ere ki ktien kiba kongsan ki long ka Urdu , ka Sindhi , ka Bluchi bad ka Posto .
Hola senor phi kwah ia ka bike ha ka ruh ?
Saw tylli ki kali kin sahkut ynda u Syiem bad ki nongthoh khubor kin leit noh .
" Phim ju ioh shisha ia ka jingsngew kumno ka long ban shon ia ka show ." " "
U Jonah hadien u la batai kumno u sngew ha kane ka por . Ki dur kiba lyngkot ki la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Phi peit ia ki phlim jong phi ?
Ngi iohi ba ha kawei pa kawei ka kynhun , na ka bynta man la ka 2 tylli ki soh ngi don 1 , 2 , 3 , 4 , 5 tylli ki soh .
Ha ki ar tylli ki samoi jong ka Awami League bad ka samoi jong ka sorkar caretaker shwa kata la mudui 47 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Anwaruzzaman Anwar u kyrtong jong ka ward no .
Mynta bunsien ngi sngew bishni ia kata ka pateng samla .
Ka Chennai ka la kyrmen ba kan ïoh ïa ka jingsdang kaba skhem na ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka, u Murali Vijay bad u Shane Watson .
Ka long kaba ma ban bud ia ka jingialam jong ki Pharisi kiba kynthoh palat .
Mynta ka sngi kane ka Kashi Vishwanath Dham kan sa long ka pdeng jong ka jingsngewthuh thymmai jong ka Kashi ba la lum lang bad jong ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
U la kynnoh ba u heh ka TRS u KCR u la pyrshang ban byrngem ia u bad ia ki nongialam ka party jong u .
U Hardik 26 snem ka rta u la shah sumar ha ka tyrpeng ha London ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa wan biang kloi." " "
ka tinctoria ka don u syntiew uba jyrngam bha .
Ka projek kaba lai ka long ban tei ia ka nala um kaba jrong 28 kilomitar , ki nala um kiba heh bad ki nala um kiba khanglad ha shilynter ka Varuna Assi ha ka jinglut kaba T.155 . 87 Klur tyngka .
Ki nongthied ha ka U . S . ki la shah ktah jur ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ha kaba ka dor jong ki iing jong ki ka la hiar bad ka pisa ba ki la lum na ka bynta ka penshon ka la duh noh ha ka iew jong ki stock .
U Nawazuddin Siddiqui u la ak ïa ka phlim ba la ak da u Thackeray , uba dei u nongïalam jong ka Shiv Sena uba la khlad noh u Bala Saheb Thackeray uba la pyllait paidbah ryngkat bad ka phlim Manikarnika jong ka Kangana Ranaut .
Nga dang shu sdang ban hikai da ka waitlam .
Kine ki mar ki lah ban pynmih ia ki kristal kiba rit kiba kylla long ki maw .
Ha ka 14 tarik u April u PM Modi u la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri haduh ka 3 tarik u May 2020 .
Ka dang trei shitom kum ka nongdro haduh kine ki sngi .
Ngi hack ha ki jingpynbna jong ki , pynlong ia ka grid .
Bun kim tip ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
U Kadam u la pynpaw ia ka jingsngewsih hynrei um shym la panmap .
Ka kynhun tem ka ialehkai mynta na ka bynta ki nongwan jngohkai ha katei ka pdeng .
Kane ka dei ka jingkut jong ka phlim .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka kynthei ba ka la sahkut da kaba pyndonkam da ka lynti ban hiar na ki kynroh jong katei ka tyllong um katba tang khyndiat ngut ki briew lah ban iohi ba ki ieng shabar jong katei ka tyllong um .
Um ju leit jngoh ia ka kmie jong nga .
Ka jingrwai ka sangeh bad ngi iohsngew ia ka sur jong ki dienjat kiba wan shajan .
Nalor ba ngi wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain , ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Akhtar ka sah mynta bad ki kmie ki kpa jong ka .
Baroh ki nongshah pyniap jong u ki la lait im hynrei uwei u briew u la mynsaw jur bad phra ngut kiwei pat ki la shah sumar ha hospital , la ong ka heh pulit ba treikam jong ka Houston ka Martha Montalvo .
Ia kane ka kam la shim ban pynsuk ia u nongrep ban ioh ia ka um kaba thikna ha ka lyngkha ne hajan ka khyrdop lyngkha da kaba pynthikna ia u nongrep ban shim ia ka rukom ai um kaba rit .
Nangta la shah ia ki da ka ain ban trei kam sumar ha India .
ka kam pynbha sawdong ka iing .
Ynda ka kynhun ai jingïarap jong ki Nongsakhi ka la poi ha Macia , kim shym la pynbeit tang ban ai bam ïa kiba la shah ktah hynrei ki la buh ruh ïa ka jaka sumar nongpang .
" " Nga ai khublei ia u hynmen Rajinikanth uba la pynbna da ka jingshlur ia ka rai ban rung sha ka sain pyrthei " " ka la thoh ha ka Twitter . "
Kumta shisien ba la buh ia ki ha ka jaka jong ki , ka long kaba eh shibun ban pynkynriah ia ki kylleng kylleng .
Ki samla pule na ka tnad rit , tnad pdeng bad tnad heh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Sharad Pawar u heh ka NCP un nym iakhun shuh ha ka elekshon Lok Sabha
Mynta ba ki briew ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong kine ki kam , baroh ki leh ia la ka jong ka bynta ban iarap .
Hynrei kumno , phi lah ban kylli , ka jingpule ia ka Baibl kan iarap ia nga ban poi sha ki thong jong nga ?
Hadien la rah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka long , namarkata , kaba donkam ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ban pynim ia ki KCC jong ki , u la bynrap .
Ka tnad kam bar ri jong ka France ka la khot ia ki jingkynnoh jong katei ka kaiphod ‘ kaba ym lah ban pdiang ’ hynrei ka la ong ba ka kwah ban bteng ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Rwanda .
Hynrei ngam tip shuh kumno ka jaka ka long .
U PM u leit jngoh ia u Marshal jong ki shipai suin jong ka India ha katei ka jaka sumar . ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi
Ka kali kaba rem dor tam ban insurance ha US ka dei ka kali kaba la shna ha US kata ka Dodge Viper GT .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 730 , ki jaka ri dud 56 , ki jaka ri syiar 87 , ki jaka ri syiar 1 .
Ka rukom thoh ha ka pliang nar ka long kaba sngewtynnad .
Lait na ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan , ka phlim thymmai jong ka Love Aaj Kal ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong u Randeep Hooda bad ka Aarushi Sharma .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingbym biang ka jingpynbiang um .
Ka jingeh ka long ka pisa .
" " " Lada pynkhein ia ki kyndon , yn shim ia ka sienjam ."
U la ong ba ka ri ka peit sha ki seng thain bad kumjuh ruh sha ki seng kiba lah ban ai lad ia ka BJP bad ka Congress .
Ki prokram ai jinghikai bad ki jingleit pule bapher bapher ruh la pynbeit da ka Institute na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Indian Railways ka la thaw JV bad ka Jylla .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la sdang ban sniew .
U la kyntait ia ka jingiadei briew na ka bynta ki mashin .
Mynjur ka Senate ka Pakistan ia ka ain shongkurim ki Hindu
Na ka bynta ka BJP ka dei ka thma elekshon kaba eh bha .
U Fadnavis bad u President ka BJP ka Jylla u Chandrakant Patil ki la pynitynnad ia kane ka jingrakhe ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
Nalor kata ngin plie kawei kawei ka centre ha Shimla bad Jammu .
Pynshlur ïa baroh ban pyndonkam hok ïa ki jingai jingmut ba la tyrwa ha ka kot Reasoning bad ka Jingshakri Hima Jong Ngi ha ka kam ïalap jong ki .
Ka jingtieng , pynban kam pat iap satia .
Pynkylla ia ki Ain Pdeng kiba donkam ha ka jinglong kyllum khnang ban pynsuk ia ki bad ban weng ia ki jingbym iahap , ki jingbymshai bad ki jingbym iaryngkat .
U nongialam ka liang pyrshah u la khot ruh ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
U secretary ba kongsan jong ka UPCC bad u nongaiktien u Dwijendra Tripathi u la ong ba ka jingthmu ba rieh ha lyndet jong kane ka ain ka long ban pynmih ia ka jingtieng bad jingpynbor ia ki jaka pule na ka bynta ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS .
Trichy : Ka myntri kam pohiing ka ri ka la plie ia ka lynti iaid karkhana jong ka Tamil Nadu ha ka sngi U Blei , da kaba shim ia ka sienjam ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri lyngba ki MSMEs .
Hynrei hadien la sdang biang ia ka .
" " " Hadien baroh , kaei ka jingkmen ? "
Ia u parantha la ju ai ryngkat bad ka sohjew ba thiang , ka sohjew ba la khleh lang , ka sohjew ba la khleh lang , ka paneer bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad ka umphniang ba la khleh lang da u sohjew ba thiang .
Kumba 40 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ynda u la khang ia ki ban leh kumta , u la byrngem ia u .
Na kine tang 168 ngut ki briew la lap ba ki don ïa ka jingpang napdeng kiba suba don ïa ka jingpang bad kiba ïakynduh ïa kiba la tip ba ki don ïa ka jingpang .
Ka SCB kan treikam kum ka jaka ai jingsumar da ka plasma .
10 min : Ka Jingtyrwa ha ki kot ha u bnai Jylliew bad August .
Ka Bank ba heh jong ka ri India ka pyniaid ia ki bank .
Phi lah ban shu ong 6 sien 8 ka long 48 , bad nangta kan ' ll .
Bad shim ia ki jingshah shoh jong phi kum u briew .
Ki Karaite ki niew ia kine ki dkhot kum kiba don tang ka jingmut ba pyni nuksa bad ba pyni ia ka jingmut bad kumta ki kyntait ia kum kine ki kyndon jong ki Rabbi .
U la ong : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna .
Ha Croatia , la iathuh ba ka sorkar trai ri trai muluk ka la buh ia ka polisi pynkhuid jaitbynriew kaba la iaid palat wat ia ki rukom leh jong ki Nazi . . . .
La ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ban ioh ia ka 48 . 04 Hectare ki jaka ha ki 11 tylli ki shnong jong ka Elaka Villupuram , Ki kam shim jaka ki la dep bad ki kam Land Valuation ki dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka la ong ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka CBI kaba khlem liang .
Kawei pat ka mat kaba la ong ba ka Sanatana bad ka Rupa ki la kyrpad ka long ba u nongsynshar uba shyrkhei u shong hajan .
Hynrei ka internet ka dap da ki briew kiba kloi ban shim ia ki jingeh kum kine ban pynlong ia ka pyrthei digital jong ngi ka jaka kaba kham kynthup lang .
Ki la shoh ia u haduh ba u la iap ha kata ka jaka .
Ia u Colistin la khot ka um bakhuid ha ka jingtreikam jong ki dawai .
Na ka bynta ka EU , ka khaii pateng bad ka India ka long tang 2 . 4 percent na ka jingbun jong ka jingkhaii jong ka .
Baroh ki kali kit mar kiba trei na ka bynta ban pynpoi ia ki mar ba kongsan ha ka jaka ba la pynkyrpang pura jong ka McLeodganj , ki shah pynkhuid man ka por da ka MC Dharamshala ha ki jaka mih .
Ka jingkhang dam kaba kham mynshwa ka long naduh ka 30 tarik u Jylliew haduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka jaka kaba laitluid . Ki synshar ia baroh ki marpoh khyndew .
Hynrei ka jingthmu kam shym la lah ban urlong .
Nangta la bud ia ka kali da u satellite bad ia ka jaka jong ka la pyni ha ka screen jong ka kompiwtor ha ka kamra pyniaid ha kaba la pyni ia ka kum ka jingsawa ha ka map .
Uwei u shipai u la shah pynïap hadien ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ biang ïa ka jingïateh kular ha ka thaiñ Nowshera jong ka Rajouri District jong ka Jammu and Kashmir .
Rangpur Technical School bad Kolej .
Bad uta uba pyniap ia uno uno u briew un shah pyniap shisha .
Ka dei ruh shaphang ka jingpynsngewthuh .
Lada kane ka jinglong kan neh haduh ka elekshon ban wan balei ki briew kin don jingkyrmen ha ka BNP ban thaw ia ka iing dorbar ban wan ?
Ka kynthei ka kynnoh ia ki pulit ba ki pynslem ban kem
U Wilbur bad u Orville ki la ialehkai bad ka haduh ba kan da pra , bad nangta ki la shna la ka jong ka jong ka .
U , ha kata ka por , um shym la ai ia nga ia ki jingtip ba bniah .
U SHO u la ong ba ki pulit ki la register case .
Kane ka sngi kan long kaba kyrpang .
Ki briew kiba rit paid jong u Noah ki la bitar ia u , kynthup ia u briew uba kyrteng u Gideon uba la smai ban pyniap ia u syiem .
Ngam artatien ia ka jingieit ri jong phi .
Ngim ju shna wat ia ki jain jong ngi hi .
Ka India ka die ia ki dawai bad ki tiar IT ha kylleng ka pyrthei hynrei ym ha China .
Ka la don ka jingialeh kaba khraw hapdeng ka niam bad ka saian .
Ka elekshon bah sha ka iing dorbar thawain ka la dei ban long ha ka 25 tarik mynta u bnai hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpur jong ka jingpang COVID ha ka ri .
Uei u Rekha uba shisha ?
Haduh mynta la pynlong 57 tylli ki Job Mela bad 373 tylli ki Job Fair ha kylleng ka Jylla .
Baroh arngut la pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi ha ka hospital shimet .
Oh , ka dei ka jaka ba une u briew u shong .
U nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant, u Vikas Singh, hadien ka jingbishar jong ka SC : ' Ka jingtohkit kaba sngewskhem kan leit sha ka CBI '.
Ym don jaka kum ka Boston .
Bun ki jubab , Kata kam long kaba dei !
ka jingpynduh ne pynduna ia ki jingma kiba lah ban pynmynsaw ia uno uno u briew , ne ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong uno uno u briew ne ka jingpynthut ia ka jingpyndonkam ia kum kita ki mar ki mata .
Napdeng ki kyrtong ki LDF P . U P Basheer u dei tang ma u kum u nongthep vote jong ka thain .
KA JINGPYNBNA : Ki don palat 100 000 ngut ki Nongsakhi ha South Korea .
Ha ka sngi kaba bud , ki para marjan jong ngi ki la phone ban pyntip ia ka jingtuh ha iing sah jong ngi .
U la ong ba ki arngut ki dei ki
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka Twitter ha ka sngi thohdieng .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka jingiadei bad ka lander , la ong ka ISRO .
Ki pulit ruh ki la register case bad ki dang tohkit .
Sngewbha jied ia ka kyrteng na ka bynta ka network ba shisha jong phi :
Nga kyrpad ia ka sorkar Kerala ba kan pynkloi ban pyntreikam ia kane ka skhim , khnang ba ki paidbah ka Kerala kin ioh ia ka kabu .
Lait na kine bun kiwei pat ki smartphone kum ka Motorola One Macro , HTC Wildfire X , Honor 20 ruh kin ioh ia ki jingdie kiba bha .
U Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u la paw ha ki kot khubor haba u la tyrwa ia ka Himanshi Khurana ha katei ka show .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka fund yn pyntreikam hapoh ka jingsoi lang jong u Secretary bad u Heh Ophisar jong ka Board .
Ngi la kren shai ba ym don kano kano ka jingjia ne jingrwai ne jingphohsniew ba sngewtynnad hapdeng ka Rani Padmavati bad u Allauddin Khilji .
Hynrei nga kham tbit ha ka Instagram .
U la byrngem ruh ba un ym tuh shuh .
U la trei ruh ban pynmih ia ka umphniang bam na u sohjew .
U Manager u Mahendra Singh Dhonis u la pynrem ia baroh ki khubor ba la mih shaphang ka jingshongthait jong une u skipper barim ka India da kaba ong ba um shym la don jingthmu ban pyndait ia ki juti jong u kumba ka long mynta .
Ha ka jingkhein , ia ka bor jong ka jingkhih la tip ruh kum ka bor jong u Newton bad ka long kaba kongsan ha ka jingpule ia ka theory jong ka bor .
Nyngkong , pynbeit ia ki jingkynshew jong phi .
' U Jehobah U Map Ia Ki Jingbakla Baroh '.
Kawei pat ka jingpyrshang ban knieh bor ka la jia ha ka 9 tarik u Naitung 1985 .
3 ngut ki saiantis na America ki la jop ia ka Nobel ha ka kam sumar
Ka samla pule law ka la kynnoh ruh ba katto katne ki sakhi kiba kongsan la weng noh na ka kamra hostel jong ka da ki nongkyrshan jong u Chinmayanand shwa ba kan shah khang ha ki pulit .
Kin ym pang ne iap lada ki don ka jingpang .
Ka thoh ka tar , ka shad , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka jingdro dur ki long ki phang bapher bapher , kiba pyni ia ka jingroi jingpar jong ka ri ha ka liang ka kolshor bad ka riti dustur jong ka .
Ka DMK ka la iatreilang bad ka NDA ha ka por ba synshar u Vajpayee da ka jingthmu ban ai ia ka sorkar kaba skhem na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , la ong u Stalin .
Ia kane ka jinglong la iohi ha ka por kaba lai ne saw snem .
Ka kali jong u MPs ruh ka la shah pynjulor ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Ka bus kaba iaid ha ka surok hajan ka kali .
Ki pulit ki la ong ba ki la ithuh ia ki trai bad kin sa tohkit ia ki .
KAEI kaba la pynlong ia u nonglehkai bad nongtuh ban sangeh noh ia ka jingdih buaid jong u bad ban pynkylla ia ka rukom im jong u ? Pule ia kaei kaba u don ban ong .
Ka Asado bad ka locro la shim ba ki dei ki jingbam jong ka ri .
Tangba yn ym pynmih kano kano ka hukum ban pynshitom ha kaba ïadei bad u briew lada .
U kpa jong ka u la byrngem biang ia ka .
Ka jingiakren ia ka mang tyngka jong ka EU na ka bynta u snem 2013 ka la pulom .
Ka jingjop jong ka India ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba lah ban pynkylla ia ka dur ka dar jong ka pyrthei la ong ka President ka UN General Assembly ka Maria Fernanda Espinosa .
Kaei kata kaba ki sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Kumta phin sa pynduna T.8001 ha kaba thied ia ka iPhone 7 .
Kaei thik ka jingpang shkor ?
Uta uba wad ia la ka jingim un duh noh ia ka . bad uta uba duh noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga un shem ia ka .
Ki la ong ia ka ba ia ka rai jong ka Maharashtra dei ban shim ha Maharashtra .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da u ophisar ka IPS u Arun Bothra .
Ka iing dorbar kan don haduh 13 tylli ki jingialang .
Ka Aam Aadmi Party ka la kylla long ka Khaas Aadmi Party : Shahnawaz Hussain
Wat hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka nang jan sha ka 60 percent , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
na ka bynta ki khynnah kiba shem jingeh ban pule .
KA JINGIALUNG KI NONGPYNBNA , KI NONGBANK LINK BAD KI SENG KI NONGSIEW .
Ha kaba khatduh u la shong la sah ha Chidambaram .
Hynrei u la kyntait ia ka jingshah kynnoh ha ki pulit .
Ki kwah shisha ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban ïaid ha ka lynti jong u .
Hynrei kata ka long kaba ki stad saian ki ong ia ngi ba ngi donkam ban leh .
Kata ka khynnah ka la pyrshang katba lah ban phet bad ban ialeh pyrshah ia u hynrei kam shym la lah .
Ka kamra bam kaba don ki pliang ha ka thliew um ka ialam sha kawei ka kamra thiah .
Kine ki long ki jingpyrshang ban pynim ia ka kamram ba donburom jong u Mahamana .
Ka la ai ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jinglehkai giddha bad bhagra .
Balei phi ngeit ha ka jingkylla dur ? Jubab
Sangeh noh ia ka jingpyrkhat kaba sniew bad pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
Kumta hangno ka don ka jingiarap ?
Yn shim ruh ia ka sienjam katkum ka hukum jong ki iingbishar ba jyrngam jong ka ri ha kane ka kam .
Nga la ujor mukotduma ha ka iingbishar .
Kane ka jingpang ka wanrah ia ka jingshit , ka jingsma ha ka por miet , ka jingduna ka jingkhia , ka jingduna bam , ka jingtlot , ka jingeh ban ring mynsiem bad kiwei kiwei ki dak .
Ka la pynmih ruh ar tylli ki jait kali petrol jong ka Jaguar XE kaba thymmai .
Kine baroh bad kiwei kiwei ki noh synniang sha ki jingleit lynti rel kiba sngewtynnad .
U kpa jong u, u Kunjalal Ganguly, u dei u nongiasaid ain uba pawnam bad ka kmie jong u, ka Gouri Devi, ka dei kaba wan na ka longiing kaba riewspah.
Lada u nongpule u la biang ban shah pynbaptis shwa ban pyndep ia baroh ar tylli ki kot , ka jingpule ka dei ban bteng haduh ban da dep ia ka kot kaba ar .
Ka model jong ka Tamil Nadu ka la shah iaroh kum kaba bha tam ha ka Ri .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ar tylli ki jingpyrshang nuclear ha u snem ba la dep .
Bad ngi kham pyndonkam ia ka kyntien kaba itynnad na ka bynta kata :
U la long ruh u briew ba nyngkong eh ban thep palat 150 ron ha ka shi inning ha ki phra tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Te , ka sawa kum ka jingsngewsih hynrei lada ym pynmih ia ki khubor shaphang jong ka , ki nongkyrshan jong ka kin sngewsih !
Ka kompeni ka la pynpaw ba ki la pyndep haduh 550 tylli ki jingpynpoi mar sha ki nongthied ha ka sngi babha jong ka Navratri bad Dussehra ha kylleng ka ri .
Kum ka nuksa , u Doug u la heh la san ha ka longiing Khristan hynrei um ju shim khia shisha ia ka jingshisha ba U Blei U lah ban iohi ia ki kam jong u .
Ia uwei pa uwei u samla pule yn siew T.10,000 shisnem .
46 , 400 klur bad ka jingpynmih kam kaba kham bun ha ki 8 snem .
U la sdang ban paw bha hangne ​​.
Ki khynnah skul kim dei ban klet ia la ki tynrai .
Katkum ka TTCI , 2013 jong ka World Economic Forum , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 11 ha ka thain Asia bad Pacific bad ha ka kyrdan kaba 65 napdeng ki 140 tylli ki ri ha ka jinglah ban ialehkai ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
Hangta ki lieng ki leit , bad u lebiathan , uba phi la thaw ban ialehkai hangta .
Bad , ha kane ka mosaic kaba phylla ka don ka thri hyndai kaba itynnad bad kaba itynnad kaba pyniasoh ia ka India bad ka Singapore .
Hadien ynda la mih u Mirza Fakhrul bun na ki ki la pyrshang ban pynpaw ia la ki jingsngewsih ha ki .
Pynbna u Pope ia u Archbishop George Alencherry kum u Cardinal ba thymmai
Katkum ka thain Sir Creek , la lap ruh ia ki katto katne ki lieng kiba la iehnoh ha katei ka thain .
U Shah Rukh Khan u la mynjur ia u nongshna phlim u Rajkumar Hiranis ban wan.
Kane ka la pyni kumno ki synran U Jisu ki dei ban pynlong ia ka kam hikai jong ki .
Ia kane ka jingthoh la ai kyrteng kum ka Kynthei Saiantis Bathymmai jong ka India Ka don ka khmat na ka bynta ki rong jong ka pyrthei .
U Meghnad u la rung ha ka skul rit jong ka shnong ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki paidbah jong kine ki shnong ki la kyntu ia ka sorkar ba kan pynbeit ia ka jingmaramot jong ka .
Ki nongialam na ki 18 tylli ki seng sain pyrthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka BCCI ka la ïasam ruh ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka longïing Jaitley bad ka la duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Nangta kum u Paul ngin ong : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga .
" Ha ri America , kum ka nuksa , ka jingwad bniah ba la pynlong da ka kot khubor Newsweek ha u snem 2005 ka lap ba 80 na ka shispah ki briew " " ki ngeit ba U Blei U la thaw ia ka pyrthei . " " " .
Ngi la pyrshang ban wad ia ka hynrei khlem urlong .
Kane ka smartphone mynta ka la don ha ka Snapdeal .
Ia kane la khot ka jingsngewsih ia ka jingduh .
" U Director u Caarthick Raaju u la ong " " Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha ia nga ."
Ka thliew jaboh ka la bthei ha ka surok HP Gas .
Ki briew ki la mynsaw bad 6 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Nga shu ai ia ka jingtip kaba khlem kyrteng ia u briew uba dei ha ka nongbah Gotham .
U la ong ba ia ka met iap yn buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Civil Hospital jong ka thain haduh 72 kynta ban ithuh ia ka met iap .
Hynrei ki jingkular ki dang sah ban pyndep .
Hynrei lada phi sngewthuh ia kiei kiei kham hadien , kiei kiei ki lah ban long kiba sngewsih kumba long ha kane ka phlim .
Ka Vivo V17 Pro ka wan ha ka dor kaba T. 29, 990 ha India .
Ka por mynta ka la kylla .
" Lada ka NHRC ka leit sha ki jingtip ba bniah ia kaei kaba la aiti , phin sa sngewskhem ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia ha UP . " " "
Wat ki shakri jong u Apollo ruh ki don ki kyrteng .
Ka jinglong myntri rangbahduh jong ka Nepal kam long kaba suk .
Na ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ar tylli ki suloi AK 47 bad kawei ka pistol .
Ha kawei ka lynnong kaba la dep la iathuh ba ha ka por ba u Nonghikai u dang im u Narahari Sarkara bad kiwei kiwei ki la sdang ban thaw pada halor jong u .
Hynrei ki dang sdang mynta .
Ngi la iaid lynti jngai na ka jaka ba ngi la sdang .
Hynrei kam shym la lah ban jop ia ki khusnam jong ka ICC .
Ka jingleit kaba khia jong ka , nga tip .
" " " Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 , ka kyrdan jong ka bar paidbah ka la nang kiew ha ka jinglong kyllum " " " .
Ka tnad ka la ong ba la iohi ia katei ka kynhun khniang ha Jhunjhunu , Rajasthan ha ka step jong ka 26 tarik mynta u bnai bad la phah ia ki kynhun ban tehlakam ban pynduh ia ki khniang .
Ka jingjia kaba dang shen ka la pynsngewsih ia u khlur Bollywood u Akshay Kumar .
Kaei kaba ka jingtreikam ka lah ban pynbha ?
Katba u McCullum un long ruh u coach ba hakhmat eh jong ka Trinbago Knight Riders kaba dei ki trai jong ki ha ka lympung ïalehkai ha ka Caribbean Premier League .
Hadien ba u la ioh ia ka visa , u nongujor u la sngewthuh ba ka dei kaba thok bad u la ujor sha ki pulit .
La shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingtih mawshun beain .
" U Betuel u bteng : " " Mynta hadien ar snem ngi la ioh lad ban leit jngoh ia ki ."
Yn ai katto katne ki jingpynkylla sha ka kali hatchback jong u snem 2016 ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia kane ka jingialehkai ha kane ka jingialang jong u Saif Ali Khan, u Aftab Shivdasani, u Shilpa Shetty, u Sameera Reddy, u Isha Koppikar, u Raghubir Yadav, u Nana Patekar, u Sohail Khan bad u Boman Irani.
Ka sorkar Trump ka la jied ruh ia ka kynhun shipai jong ka Iran kum ka kynhun lehnoh , kaba dei ka tnat jong ki shipai jong ka Iran .
Katto katne kaba kham rit hynrei kaba iasoh lang kumjuh ka long ka jingmane ia u Bhaniara Baba ha Nurpur Bedi ha ka distrik Rupnagar jong ka Punjab .
Hynrei , ki sorkar jylla kim shym la leh ei ei .
Ka jingkoit jingkhiah ka shong ha ki kti jong phi !
Ka KJR Studios dang shen ka la pynbna ia ka projek kaba bud jong ki ha kaba kin iadon bynta lang bad ka Vijay Sethupathi bad ka Aishwarya Rajesh .
Ki buh shibun ki dur kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ha ki social media jong ki .
Haba la rakhe ia ka August Kranti ha ka snem kaba 25 bad 50 snem la rakhe ia ka da ki briew ha kylleng ka ri .
Ka jinglut jong ka projek : Rs . 267 . 00 klur
Ka la ban jur ba kan ai ia ka por kaba bha tam jong nga ban pynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng bad ki paralok khaii pateng jong ka ri India .
U kyrtong ka seng Congress u Sriprakash Jaiswal um shym la wan shane ruh ban ialap elekshon .
U dei u coach shimet jong nga , ba la pynbeit da ka JSW .
Ki nongmane kiba leh niam da ki sngi ryngkat ki leh ruh ia ka Kavadi Attam bad ki rah ia ki khiew dud ha ki khlieh jong ki ha ki tempi Murugan ha kane ka sngi .
Ha ka jingmih nyngkong , u samla Manu Bhaker u la siat ia ka ksiar bad ka Heena Sindhu ka la siat ia ka rupa .
U la iathuh ba ka Saira Bano ka tnga jong u Dilip Kumar ka la shah pyntip halor ka jinglong jingman jong katei ka iing .
Kane ka Bill ka lah ban mih ban iakren hapoh Parliament lashai ka sngi .
Ka Janaki ka kha ia ka khun kynthei bad ka khlad noh , ka iehnoh ia u khunlung bad ia u Ram ha ka jingsumar jong ka Lalita .
" " " Phi shna ia ka phlim bad ki briew ki dei ban sngewtynnad , ne kim sngewtynnad ia ka , ne kim sngewkhia ia ka ."
Raj : Ka jingkhihwin jong ki Gujjar halor ka lynti rel ka dang bteng
U Rajagopal Reddy u la ong ba u KCR u la thok ia ka nongialam rangbah jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kaba la shim ia ka rai ban ai Jylla ia ka Jylla .
KA MENARCHE ka lah ban long ka por kaba jynjar ia ki khynnah kynthei kiba dang rit , bad ia ka jingjia bunsien la iakynduh da ki jingsngew ba ia khleh lang .
Ka jingsngewkhia ha ka pyrthei ka la nang kiew hadien ba ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka taiew ba la dep .
U Shri Naqvi u la ong shuh shuh ba ki khynnah kynthei kiba la sangeh skul na ki jaitbynriew rit paid yn pyniasoh bad ka jingpule bad ka kam lyngba ka jingai ia ki ia ki jinghikai jingkieng na ki jaka pule ba pawnam jong ka ri .
La pyllait ia ka result jong ka IBPS PO Prelim , direct link ban peit hangne ​​.
Ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka long barabor ka jingjia kaba kyrpang , bad ka jia tang shisien .
Kawei ka kot khubor London ka la thoh : Ka jingleh be-ijot para shynrang bad kynthei ka la nang jyllei haduh katta katta ha kawei ka kolej niam Anglican haduh ba ki samla pule na kawei pat ka kolej ki la hap ban shah khang ha ki nongtrei ban leit jngoh ia ka .
U la kynnoh ba ki bor bamsap kim sngewtynnad ia u Singh namar ba ma u kum u heh shipai u la khanglad ia ki jingshah thok beain ha kaba thied tiar bad pynpaw ia ki katto katne ki heh ha ki jingtohkit ba peitngor .
Kata ka long ka jingkhmih lynti jong ka Parliament .
Ngam ju ong ba Im dei ka nongkyrshan kynthei !
U David Warner u la shah beh lbw ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka dur kam dei kaba itynnad .
Dei ban kem ia u ha ka por kaba kloi tam .
U Dr Mohammed Meeraj , u ophisar ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka hospital jong ka distrik u la ong ba baroh arngut ki briew la wanrah ba ki la iap .
Kan long ka jaka pdeng kaba nyngkong eh kaba kum kane ha ka thain mihngi jong ka ri India bad kan don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka jingpynmih khaw ha kane ka thain .
Ka jingthied thymmai na ka bynta ki kyrdan ba jrong la iohi ha ka 3 , 960 ha ka por ba khang .
Kane ka kynthup ia ka jingpynduh noh mardor ia ka jinglut ha kaba pule meter da ka kti .
Ki projek pyntrei ia ki um jakhlia kiba shongdor T. 51 . 08 klur la mynjur da ka Executive Committee jong ka Namami Gange .
Ka Oppo A9 2020 kan sa ioh ia ka jingpynmih thymmai ha ri India .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri , ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan katkum ka jingïathuh u myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry .
U la kylla long shi bynta jong ka kynhun ki nongsynshar Muslim jong ki jylla rit kiba la iasoh lang ban pynduh ia ka hima Hindu kaba donbor jong ka Vijayanagara .
Ka ri ka don ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hato ka jingpynkhlain ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kren ha ka board jong ka RBI kumba ju long hadien ba la dep ban ai ia ka mang tyngka .
U Dean Jones, U Scott Styris, u Brain Lara, u Brett Lee, u Graeme Swann.
Nalor kata ki don ruh ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki eve ha ka campus .
Ki kynhun Pdeng kin ïalam ruh ha kaba pynïaid beit ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jinglap bad jingbuddien ha ka por kaba biang .
U Ajoy Kumar Sinha uba dei u myntri ka tnad pla tyngka u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ka bor synshar ka la phah kyrteng ia ki nongai jingmut ba la jied na ka bynta ban ioh jingmynjur na ka tnad pyniaid surok bad surok bah .
" " " Em kumta ! " " phi lah ban ong ."
Ha ka 31 tarik u December kawei ka kynhun ki nongrep ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit ha khappud Shahjahanpur bad ka Rajasthan da kaba pyrshang ban iaid sha ka nongbah jong ka ri .
Haduh shispah snem mynshuwa u myllung ba khraw jong ka ri India u la khot ia ka Korea ka sharak jong ka Mihngi .
Kajuh ka long ia kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
U dei u nongialam uba rieh tam ha ka pyrthei .
Ngi tip ba phi dei ban long u tymmen uba stad bha uba tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jingim bad uba la nang ia ki jingbthah baroh da ka dohnud .
Ka Pakistan ka la khreh ban wanrah ia ka mat jong ka Kashmir bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
U Hashim Amla na South Africa u la leit sha ka jingïalehkai practice ha Colombo .
Ka Baranwal ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam shna tiar na ka MIT bad ka Ph . D . na ka skulbah jong ka Michigan .
Nga tip ba phi sngewtynnad ia ka soklet .
Dei ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka bam , ka um bad ki painkhana kiba khuid lyngba ka jingpeit bniah kaba man ka por .
6 Kum kine ki jingeh ki lah ban mih ha kiba bun ki bynta .
Nga shun ia ka haba u leh kumta !
La kha ia U Hunter ha Renfrew bad u la sdang ia ka jingialehkai jong u bad ka klob jong ka shnong Renfrew Juniors shwa ba un rung sha ka Queens Park .
U Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ki la trei lang ha ki bun tylli ki phlim .
Mynta ka sngi ka iing dorbar kam shym la pynkhreh ban iakren , ym don ba kloi ban sngap .
Sdang ka Cycle Yatra ban kynmaw burom ia ka Parkash Utsav kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji
Ki don 281 ngut ki bar jylla kiba la lap da ki pulit ha ka jaka pule jong ka Nizamuddin ha kine ki ar sngi ba ladep .
U Dahlan u dei ruh u samla pule ba nyngkong eh na ka pyrthei ban ioh ia ka khusnam nongialam jong u Dean jong ka Skul Ain ha Harvard .
Nga hap ban iathuh ia phi , nga la sngew lyngngoh shibun eh ia kane ka miet .
Haba don kiba iap hato ka long kaba dei ia ki Khristan ban ai syntiew sha ka iing ka sem ne ban phah syntiew sha ka iing tep ?
U Darmstadtium u dei u kynja dawai uba don ia u dak Ds bad u nombar atom 110 .
Ki mat bad ki bynta ba rit ki kynthup : Ki ri bar ri bunsien ki pyndonkam ia ka jingpynmih mar kum ka jingma ia ka jingiakhun , da kaba die ia ki mar ha ka dor kaba rem ban ia ka dor ba man ka sngi jong ki .
Hooid , kito kiba peit sha ki tnat treikam jong u briew ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ki iehnoh ia ka jingshisha .
" " " Ki jingeh kiba ngi iakynduh kim dei ki jingeh kiba ju jia ."
" Ban kyntiew ia ka " " Make In India " " ka sorkar ka dei ban kyntiew ia ki kali CNG ba la buh ha ki karkhana " .
Ka kmie kaba koit ba khiah = khunlung kaba koit ba khiah
Dei ban pynbha ia ki rukom test bad pynkiew kyrdan ia ki nonghikai . 9 .
La ngeit ba ki long kiba stet matlah bad kiba iada ia ka khyndew jong ki .
Ka Canada ka lah ban iarap ia ka India ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka da ka spah mariang kaba riewspah jong ka .
Nga tharai ngan pynsangeh noh ia ka plan khot BB jong ka Nan .
U la ioh 346 mark na ki 372 mark .
Ka long kaba shisha ba baroh arngut ki nongshong shnong bad ki bor pahara ki la kam ba ki la pyniap ia ki 10 ngut ki lehnoh Bengali , la ong ka kyrwoh .
Kawei pat ka daw ka long ka jingkylla sor kaba stet .
mynta ka sngi ka don ki pud kiba shai bha kiba ym lah ban palat khlem da pynkylla ia ka .
Ki kompeni jong ka US ki la shah kyntait noh na ka Sudan , kaba la iehnoh ia ka lyngkha kaba plie ia ki nongialeh pyrshah na Europe bad Asia , khamtam eh ia ka China kaba la bei tyngka shibun ha ka jingpynmih umphniang ha Sudan .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad ai burom ia kitei ki lanot kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Ka Jingkhlad jong U Sushant Rajput : Ki Pulit jong ka Bihar ki Rekod Ia Ka Jingkren Ka Ankita Lokhande Ha Mumbai .
Trei na iing katba lah .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna paidbah ia ka .
Ki jingbymhok kin ym jah noh na ka pyrthei tad haduh ba ka Hima U Blei kan wan bad pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki don kumba 11 , 500 tylli ki jaka pule ba dang pule ha ki 23 tylli ki IIT .
Ngi kyrpad ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki ha kane ka por .
Bad pynban ngi iasoh lang .
Ki khynnah khlur jong ka Mollywood kin ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Namar U Trai un tei ia ka Seion . Nangta u nongrwai salm u phai biang sha ka sobjek jong ka jingjynjar shimet jong u .
Ka Malaika ka la paw bha ha ka jain lieh .
" " " Nga la bthah ia ki heh jong ka distrik ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad ban ai ia ka kaiphod jong ka jingjia ."
Ki khyrdop ki long kiba iadei dur , ki don ka lynti kaba la ker sawdong lyngba pdeng , bad ki iadei bad ka tnum , kaba jrong ha ka dur , bad ka jong ka iing bah .
Nga kynmaw kyrpang ia kawei ka jaka ba ngi la sah ka long ha kawei ka kper soh harud ka wah . Ha nga ka la long tang kum ka Paradais !
Kumta kane ka khynnah kynthei na Tripura ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei .
Kane ka phlim ka don ruh kiwei pat ki khlur kum ka Sharat Babu , ka Poonam Kaur , ka Larissa bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud bar ri u S Jaishankar .
Nga la pynlong ia phi ban leit shabar .
U la batai ia ka kumne : Kaba pynsngewsih eh ia nga ha phatok kam dei ka jingbymsuk shimet jong nga hynrei ka rukom ba nga la pynduh jingkyrmen ia U Kpa jong nga uba ha bneng .
bad nga don ka bynta kaba khraw jong ka , te nga dei ban shim ia ka slice jong uwei pat . Ki riewspah .
Ha China uwei u nongpang coronavirus u la khlad noh na ka jingpang stroke .
Bad u la pynlong ia u symbai jong u uba dang im , .
Ki samla pule ki dei ka lawei jong ka Jylla .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba pyrshang ban thombor ia ka jingsynshar jong ka India ka dei ban shah pynthut , la thoh ha ka twitter jong u Singhvi .
Nga la kut jingmut ban ym long u nongshah lehbein , bad ban ym ailad ba ka jingleh be-ijot jong uwei u mrad khlaw kan pynsniew ia ka kam jong nga , wat la teng teng nga ju ioh jingphohsniew .
Mohali : La rakhe ia ka Lohri ha ka skul jong ka St Soldier International Convent School kaba don ha Mohali .
Ha kaba sdang jong ka snem 1950 , ngi la ioh lai tylli ki kot lyngkdop na uwei uba wan phai na Germany .
Nga la don la jan ha ka jingsniew baroh hapdeng ka jingiaseng bad ka jingiaseng .
Nga sngewkmen ba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Councillor Anand Singh Kathait bad u Neenu Sehgal .
Ka NASA ka la ai khublei ia ki riewstad bneng jong ka ri India halor ka jinglap ia ki khlur .
Ki eriong jong u snem 2010 Baroh ki tarik ki long katkum ka por jong ka jaka ba ka eriong ka la ktah . hynrei baroh ki por ki long ha ka Por Pyrthei ba la pyniadei na ka bynta ka jinglong beit .
Nga dang shu dep ban ther ia u nar lyngkhot lyngkhai ba khatduh haba ka jingkhih hajan uwei u tnat dieng uba lieh ka la ktah ia ka khmat jong nga .
Kaei ka rukom treikam ?
Hato phi la ju shah pynshitom ha ki jingsngew kiba kum kita , da kaba pyrkhat ba phim dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong U Blei , lymne ban ioh ia ka jingmynjur jong u ?
Ngim sngewthuh ia ka pisa .
Ka AIADMK ka la shim biang ia ka bor ha ka sien kaba ar ba bud ha ka jylla .
Ka sorkar Karnataka ka la pan jingiarap na ka ISRO halor ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki kompeni kit mar surok ha ka jylla , da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ka .
Hadien kata u la kamai 107 pyrshah ia ka Australia Sepngi .
Kumjuh ruh , ki kynthei ki pynpaw ba ki kham bunsien bad pyntlot ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng haba ianujor bad ki shynrang .
Nga hap ban iathuh ia phi da kaba rieh .
La lap ba u la iap ha iing jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ki don ki jingkyrmen ba ka jingrung jong ki paidbah sha kane ka jaka kan long kaba lah ha ki por ban wan .
Ki Nongtrei Cong ki pynrem ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Ki tymmen ki long kiba sngewkhia .
5 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin rit ha ka thain sepngi jong ka Mexico
U Soumini Jain un dang bteng ia ka kam jong ka nongbah Kochi
Ka Notebook ka ialam ia ki nongpeitkai ha ka jingleit kaba sngewtynnad shadien ha ka por pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Kashmir kaba buh ia ka jingkylli , hato phi lah ban ieid ia u briew uba phim pat ju iakynduh ?
Ka la ong ba nga long uba smat .
Hynrei ha ki jylla kum ha Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka ki sorkar ki la dep ban pyniaid la ki jong ki skhim ha kaba ki sam dawai khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ha ka kam ngam lah ban iohi beit shano ban klik ha ka screen jong ka kompiwtor , namar ba ia ki tiar la ju pyniapher da ka rong .
Ia ka trophy na ka bynta ka Second Best Hospital la sam sha ka INHS Asvini , Mumbai ha kaba la pdiang da u Commandant Surgeon Rear Admiral A. A. Pawar jong ka .
Ki don ki jingkylli kiba ngam shym la jubab .
Ka don kawei ka jinglong watla .
Pynmih ka IMD ia ka jingmaham jur slap na ka bynta ka Jylla
Ka jingïakynad halor ka Padmavati ka long kaba khlem jingmut , ong u Shashi Tharoor .
U la paw ha kiba bun ki phlim kum u aktor khynnah .
Ym don mano mano ba la thep kyrteng na ka shnong jong nga .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor halor kane ka jingjia na ki shipai ha Maiduguri .
2 Ki riewstad ha Peru . . .
Lait na ka Qualcomm Snapdragon 865 SoC kane ka phone kan ai haduh 12GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Sa shisien pat kajuh ka jia ha Nepal .
Ka jingieid bad ki jingkyrkhu jong nga ki don ryngkat bad phi man ka por .
Kine harum ki long ki dak jong ka jingpang sniehdoh :
La thung ia ki dieng ha kane ka jaka pule ha ka jingiashim bynta lang u Dainik Jagran , ka Vasudha Foundation , ka Allahabad Lion 's Club bad ka tnad khlaw .
Kem ki pulit 5 ngut ki nongleh kam sniew , ioh kurup ia ki tiar ialeh .
" Ka Sonia , u Manmohan Singh bad u Rahul nalor kiwei pat ki la pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ka ri India kum shi bynta jong ka jingiakhih " " Satyagraha " " .
Ka kynhun pdeng ruh ka la leit jngoh .
Ha ka pliang pyniakhlad ia ka rong lieh jong ka dohkha na ka rong saw bad beit ia ka .
Ka paw shai ba ka liang kaba shyrkhei bad kaba iatylli jong ka ka la rai ban pynkiew ia ka khlieh jong ka ruh .
Wat la ka long kum kata ka jingpyndam , kano kano ka jingleh ne ka sienjam ba la shim katkum ka Ordinance ba la pyndam yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Ki nongialam niam ki lah ban sngewthuh ia ka jingpyni dur , namar ki langbrot bad ki nongap langbrot ki long ki jingpeit ba ju iohi .
Ka plan ka wan ruh ryngkat bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Da kaba kam ba ka thong jong ki ka long 30 lak ngut ki nongtrei kiba kum kine , ki la ong ba la dep ban ithuh 15 lak ngut .
Kum kine ki graph kim long kiba bun .
Ka Baibl ka kdew ia ka jingwan bnai kum ka rukom kaba ju long bad ki kynthei .
" U Umar ibn Al Khattab u la hukum ban pynshitom ia u Khalid hynrei u Abu Bakr u la iada ia u da kaba ong ba ka long " " Kumno ngan pynshitom ia uta uba ka waitlam jong u la iaroh da U Allah " " " "
Ym don por ba la buh , bad lah ban jied ia u bnai shwa ban ri dohkha .
Wat hapdeng ki jingjngai kiba jngai bha kiba la iaid da ki syiem bad ki kompeni jong ki , ki jingleit jingwan ki dang long kawei na ki jingleit jingwan ba khraw tam jong ki briew ha ka pyrthei .
U Shri Joti u la bat kum u Election Commissioner naduh ka 13 tarik Naitung , 2015 .
Khlad ia u khynnah Class XI , 4 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka iarap ia u nongpynlong prokram ban pynlong ia ka prokram kaba suk bad ka lah ban shna ia ka rukom shna prokram kaba lah ban pyndonkam biang .
Ka Shiv Sena ka dang iai ap , katba ka NCP bad ka Congress ki dang iaid ha ka jingiakren .
Ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka jaka ri mrad ha Nandhaur ka hiar
U khun jong u Asaram u la aiti ia ka jingkyrpad jamin .
Bad nangta ngi la pynleit jingmut ha ki khynnah kynthei shnong kiba ngi la shim kam , bad nangta ki long shisha ka ryndang jong ka seng .
U PM u la iakynduh ia ki nongialam jong ki kompeni shna kali ha ka pyrthei
Ki Rakhi ba la shna da ki kompeni India bad ki kynhun ba iarap ialade ki la bujli pura ia ki mar China mynta u snem .
Ka jingim ka la kylla long kaba pura .
Nga la ju sngewtynnat haduh katta katta ha ka jingtreikam haduh ba ngam ju shim ia ka jingkitkhlieh ban pyrkhat kumno lada ka jingmih kam iaid katkum ka jingkwah jong nga , u la bteng .
Hadien ka la thoh ruh ha ka Twitter ba ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka station Vishwavidyalaya ruh ki la khang .
ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong U Syiem Mr . U Nguyen Phu Trong U Symbud Symbud jong ka Seng Komunist jong ka ri Vietnam .
" Ngam sngewtynnad satia ia ka jinglong lyngkar ," " u ong ."
Ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u Khushpreets ka la phah ia ka jingkyndit ha katei ka thain .
Klet noh ia baroh kiwei pat . Klet noh ia ka Paulie .
Ka India ka don ka iew kaba heh jong ki dawai ba la shna kyrpang kaba pynlah ia kiba bun ki kompeni ban pynmih ia ka dur jong ki dawai ba la shna kyrpang ha ka jaka iew .
U Amitabh Bachchan kum u Khudabaksh ha ka phlim Thugs of Hindostan .
U kuli u la bthei ha ka met jong u nongïap .
Ka jingialehkai kam long kaba donkam ban ialehkai lada u nongialeh pyrshah jong phi u la program ban rem .
Nalor kata , ka Gust Social ka shakri kum ka jaka ai khubor kaba treikam na ka bynta ki jingialehkai thymmai jong ka .
Namar ba ka Mokokchung ka dei ka pdeng jong ki Ao jong ka Nagaland , ki don katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad kiba lah ban shem shaphang ka jaitbynriew Ao hangne ​​.
" Uwei u riewstad uba la kdew ha ka Talmud u la kren shaphang " " ki tdem ding " " kiba bthei hapdeng ki shyntur jong ki rabbi ha ka por ba ki iasaid ."
Kaei kaba kongsan eh na ka bynta baroh kiba la aiti bad pynbaptis ki shakri jong U Blei ? Ka long kaba pynsngewsih ban peit ia ki briew ba ki sdang ban iaid bad U Blei .
Kumjuh ruh ka jait phlim kaba pher .
Katkum ka jingong jong uwei u riewstad Baibl , ka mut ka jingpeitngor kaba khlem sangeh jong u nongap langbrot .
Ki pawn kiba la pyniakhlad ki long kiba tlot namar ar tylli ki daw .
" " " U Modi myntri rangbah duh ka ri India u la kyntait ia ka jingiakren bad ka Pakistan da kaba ong " " " " ka por ban iakren ka la kut . " " "
Ym don lad ban pyllait ia u .
Ka eksamin jong ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2015 .
Nga shim ba ka long kaba dei ban ai jingbit ha ka jingpule sha ki samla pule kiba hap hapoh kane ka kyrdan .
Ka jinglong jong nga, nga la klet noh ia ka.
" Ha ka jingjubab u Jisu u ong ia u Nikodimos ba khnang ban rung sha ka Hima U Blei u briew u dei ban long uba " " kha pat " " ".
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
U Salman Khan u dang pynkhreh ruh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u kaba kyrteng ka Sultan ha kaba un kylla long u nongïalehkai .
" " " To sngewkmen , phi ki briew bad to sngewkmen junom " " "
Ka jingiatai ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Ka sorkar jylla ka duhnong da ki klur tyngka kum ka khajna
Mynta u Hari u dei u nongpynïaid ïa u Vishal ha ka phlim ‘Thamirabarani’. '
Ki mukotduma jong ka kam bad jinghikai ki dang iai bteng ban shah bishar ha ki iingbishar jong ka kam . < s > Nangno nga lah ban ioh jingiarap lada nga la shah niewbein ?
Ki bniat jong ka ruh ki la tyrkhong .
Ha Kane Ka Rukom Ka Andhra Pradesh Ka La Pynlong Ka Jylla Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ha Ka Nongrim Ka Ktien .
Iaiong Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Norway ka pynbna ba la pynduh noh ia ka jingiasoh bad ka Sweden , bad ka Norway ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Mynta ym don ri kaba jngai na ka jingdum jong ki kam lehnoh .
Ka Kicha Sudeep ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingim katkum ka jingkular jong ngi Da kaba aiti ïalade ha U Jehobah , ngi la pynpaw ïa ka jingkwah naduh ka dohnud jong ngi ban shakri ïa u .
Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid bakla .
Panama papers case : Hajir u ED ia u Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai .
Nga la dei ban shah siat iap ha ka step jong ka 22 tarik u Jylliew 1995 , halor ka jingkynnoh ba nga la leh be-aiñ ia ka kynthei . . .
Baroh 11 ngut ki la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl namar ba u Nongsakhi samla um shym la sangeh ban leh bha ia ki paralok skul jong u .
La pyniap ia arngut ki pulit .
Ka BJP ka don 7 ngut , ka Congress 2 ngut bad ka RlD ka don uwei u dkhot hapoh ka iing dorbar .
Ka liengsuin kam lah ban hiar beit ha u Bnai .
Ym don uwei ruh na kiba la mihpat uba la kren shaphang kaei kaba la jia ha ka por kaba lyngkot kaba ki la iap .
Ki mar ki mata jong ka kolej ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ki jingïakren ki la jia ha ki sngi bapher bapher ha u bnai Lber 2017 .
U Prem Khan u dei u aktor India uba dei na ka jylla Assam , uba la paw bha ha ki phlim Assamese , Bengali bad Hindi .
Ha ka jingjia jong ka jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew kaba la mih ha ka snem 1964 ha Pakistan Mihngi , ka Awami League ka la pyrshang ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew .
Ka BJP ka la kular ia ka NRC ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Kum kane ka jinghikai kam namarkata ka long kumba ym lah ban long .
Ki pulit ki la ialam ia une u briew uba la shah pyniap ha Civil Hospital , Sector 6 hangne ​​, ha kaba u dang ioh bor hadien ba la dep sumar .
Ka kynthei ka iap na ka jinghap bakla
Hadien ka la kylla long ka jingialehkai met .
U Thomas bad katto katne ngut kiwei pat ki la wan sha kane ka jingïalang .
Hynrei ha u snem shwa ba un leit noh , ka jingdie jong ka McDonald ha Japan ka la hiar namar ka jingïakhun kaba jur na ki dukan die marbam bad ka jingbun briew kaba la nang tymmen .
Hadien baroh , ka dei ka kam kaba sngew sarong , burom bad aiti lut ia ki martyr ha kane ka snem ba la dap shispah snem .
Uwei na ki nongtrei u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
U la tyrwa shuh shuh ban pynkiew ar shah ia ka tulop jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ngim lah ban iatreilang bad ka jingsniew .
Lym kumta , bunsien ki temple ki don shibun ki jinglong kiba iadei dur .
U coach rangbah ka India u Michael Nobbs u la iaroh ia ki nong Japan namar ka jingiakhun kaba bha kaba ki la leh .
Dang shen ka Spirit Air ka la pyrshang ban sdang ïa ki liengsuiñ na Purnia sha Patna .
Balei ba ym ailad ia ki ban bust ?
Kumta , u khun jong u ruh un .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba 21 .
Mynta 8 hajar 254 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Balei ba U Jisu u long ka nuksa kaba janai kum u nonghikai ba um long uba jrong than ia ngi ban kohnguh ?
Shagun dena hai lockdown ka ?
Hadien la pynkylla ia ka shapoh .
Ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan ki la siew lypa ia ka khajna kaba T.10 . 25 klur bad 4 tyngka. 33 klur bad Rs 3 . 9 klur , kawei hadien kawei pat , ha kane ka snem mang tyngka .
Haba ka peit ia ka , ka kylla lyngngoh haba U Blei U paw , katba ka dang iaroh ia U Blei Shiva bad u iathuh ia ka ba ia kane ka jingim kaba thymmai la ai ban pyndap da ka jingkmen bad jingshai .
Bad mynta u snem , ki don shibun ki jingrakhe mynta ka sngi ka sngi Yoga bad ka sngi jingrwai .
U la ong ba kane ka mukotduma ka donkam ban tohkit shuh shuh .
Ka jingkhang note ka mut ban pynhiar ia ka pisa ha ka ioh ka kot ong u Jaitley .
Kane kan pynduna ia ka jingsahkut kaba la don lypa jong ki ophisar PT BWS .
Khamtam naduh ka snem 1952 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ai ka jingkyrshan kaba kham bun ïa ka jingpynbeit kaba ïarap ban ïada ïa ka balang kata ka long ka jingshah beh noh na ka balang ïa ki nongpop ki bym kylla bamut .
La iathuh ba ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ruh ka long kaba duna .
Ka jingpule , katkum ka jingong jong ki , ka don ka jingiadei kaba kongsan bad ka jinglah jong ki ban wad bad ioh kam ne ha kaba ioh ia ka kam kaba donburom .
Ka kam thoh kot ka la iakynduh ia ka jinghiar kynsan ha ka por ba ki Mongol ki la hiar thma ia ka Russia ' .
U Suryakant Waghmore u dei u nonghikai ba iadei bad ka sociology ha ka Indian Institute of Technology ha Bombay .
Ia kane donkam ban pynbun bad pynbha .
Yn ai kawei ka mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei bad 0 . 25 la ot na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ka don kumba 20 km na Amalner .
Phi lah ban pyniasoh ia kane bad ka TV jong phi lyngba ka port HDMI bad kata ka long.
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ki bor riewlum .
Ngin sa pynlong ruh ia ka jingpyni kaba heh shaphang ki jingdro jong ki Buddha ha Bangkok shen .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong phi bad ia ka jingshakri kaba kordor kaba phi la ai ia ka ri India , ka jaitbynriew jong ki tynrai jong phi , la ong u President haba kren ha ka jingialang .
Ki kynhun lieng ki sah ha ka kad lieng . . . la pyndap da ki silk bad ki mawkordor kiba bha .
" " " Wat katba ka iing dorbar ka dang iakren ia ki jingdawa ba pyndap , ka sorkar ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid , hadien kata u myntri rangbah u Vasantdada Patil u la aiti ia ka jingrisain jong u " " u Pawar u thoh . "
Hadien kata , u Mahesh u la khot ia ki jingkren jong u Sitharaman kum ka jingkynthoh halor ka jingdawa pisa na ka pdeng sha Kodagu .
Ka jingleh donbor ka la sdang naduh jrong .
Ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ka pynthikna ia ka jingroi kaba pura jong ka rep ka riang ha ka thain .
Ki kam kiba la leit sha ka rukom treikam jong ka GST hynrei kiba kwah ban pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki ki lah ban leh mynta ha ka portal jong ka GSTN .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jingktah kaba ki lah ban don ha ki jingkwah brai ba man ka sngi jong ngi .
Phi tip ba ki dei ki nongialam kiba la hukum ban pyniap ia ki spah ngut ki Thai ?
U Shri Arvind Singh , Chairman ka AAI u la ong ba ka AAI ka angnud ban tei ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ka skhim UDAN ha kylleng ka ri .
Ka kynhun ki kali bad ki thuk thuk ki ia tyngkhuh ha ki surok .
U Babar Azam ka Pakistan u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 829 point .
U khlur jong ka Bollywood u la long u nongwan ba kyrpang ha kane ka show .
Ka met kaba la thait bad ka jingmut kaba la tyrkhong kam lah ban thaw ia ki jingphohsniew ne ban pyndep ia ki jingangnud .
Kane ka projek kan pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi shabar ri .
Hadien ba ka la bakla arsien , ka RBI ka kwah ban long kaba donbok ha ka sien kaba lai lait noh tang ba ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la shu hiar .
Ka IndiGo ka la pynsangeh ia ki 19 tylli ki liengsuin , katba ka Air India ka la pyllait ia ka bai pynphai pisa bad ka bai pynsangeh .
U myntri u la jubab da kaba ong em .
Katto katne na ki mynta ki long ki rangbah balang , ki nongïarap balang , ki nongtrei pioneer bad ki dkhot jong ka longïing Bethel .
Haba u Loukas u la thoh hadien ia ka kitab ki Kam ki Apostol , um shym la pyndonkam ia ka kyrteng kaba bha tam hynrei u la shu ong : Ko Theophilus .
Ki dang kamai pisa bar ri na kine ki jaka pule .
Hato phi la hap ban iohthiah ?
" " " Ym don mano mano ba kloi ban leit bad ka Scindia ji ."
U Mann u la pan jingtohkit da u nongbishar uba shong halor kane ka kam .
lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ki nongshong shnong kiba bha kum .
Kan shim por shi sngi ne ar sngi ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Hadien kata ka kompeni kan pynpoi ia ka card sha iing jong phi lane phi lah ban shim ia ka na kawei na ki dukan jong ki kaba don offline .
Katba ki jingiakhih ki dang bteng ha ka sngi kaba lai , ki paidbah ha Marina Beach ha Chennai ki la nang kiew haduh da ki phew hajar ngut haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Sorkar jong nga ka la pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei da palat 40 percent .
" U Farah Khan u la pynmih kham mynshuwa ia ki phlim kum u " Om Shanti Om " bad u " Main Hoon Na " .
Pynkhuid ia ka thup katkum ka kyrteng jong ka jylla
U Akhtaruzzaman Chowdhury Babu u la khlad noh ha u bnai Nohprah jong u snem 2012 .
U la pynlong ia nga ban bam lut ia ka .
Kino kino kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang kaba iadei lang .
U trei ha kawei ka kompeni shimet , hynrei u kwah ia ka kam sorkar .
Ka teaser ba nyngkong jong ka phlim ruh ka la pynlong ia ki briew ban kham sngewtynnad .
Katkum ka jingong u Jisu , kane ka jingrakhe ka kynthup ia ka jingrwai bad ka jingshad . Loukas 15: 23, 25.
U Rahul Gandhi u la ong ba ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka jingleh be-ijot ia ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka jingstet jong ki nongshong shnong nongkyndong ban shim ia ki rukom siew digital ka pyni ia ka jingkyrshan bad jingsngewtynnat jong ki ban long shi bynta jong ka khana jong ka jingkylla digital jong ka ri jong ngi . "
Ki nuksa jong ki khniang ki kynthup ia ki khniang , ki khniang , bad ki khniang .
U la nym rung . . . ka lynti jong ka plan jong nga . . .
La pyni haduh 351 ngut ki sakhi bad 600 tylli ki kot ki sla ha ka iingbishar .
Pyniap ia ki riew shemphang lada donkam bad to long man ka por ha ki jingpeit bniah ba man ka por .
La iathuh ba ki don palat 300 ngut ki briew hapoh katei ka mosque ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
Ha ka jingïalehkai ka Punjab CC ka la lah ban kamai 119 ron na ki 19 ron . 2 tylli ki ober .
Nga la ujor pyrshah ia u , ka la ong .
Ka Deepika Padukone ka khot ia u tnga jong u kum u masi.
Hynrei ka Balochistan kam dei ka bynta ba shapoh jong ka Pakistan .
U Sunil Yadav uba dei u President ka Jylla jong ka Bharatiya Janata Yuva u la long u kyrtong ka BJP na ka shuki ba pawnam jong ka New Delhi pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Katba ia ka jingshai pat , ki lamp ha madan ki long kiba pawnam .
Ka jingpynjari kaba la don lypa halor ka jingïalum paidbah bad ka jingleit jingwan kaba kongsan ka la dep pynthylli ïa ki surok bad khang lut ïa kiei kiei baroh naduh ki ïingmane haduh ki jaka bam .
Kane ka jingkhein ka kham bun ban ia ki snem ba la dep .
Ha ka jingshisha katto katne sien nga la ong ia ki pulit trai shnong ba ka jingleit jingwan ha katei ka thain ka dei ka jingeh namar ka jingiakhih bad dei ban pynkhuid noh ia ka .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka kynthup ia ka hok ban ioh internet hapoh ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
Kumta ka paw shai ba kan ym don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ki hok tynrai jong uno uno u briew ong u Shri Shah .
Kumba 50 tylli ki kynhun kiba don hynriew ngut ki dkhot la buh ha ka jingpynkhreh ha ka nongbah .
Ka jingleit jngoh ia ka Latin America kan pynkhlain ia ka jingiadei : Pratibha Patil
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim pat ioh ia ka jingiadei jong u Asmaul Husna bad kino kino ki lehnoh .
Ka jingkhang ia kum kine ki mobile ha kylleng ki network mobile .
Bad phi tip kaei kaba don ha ka snam jong nga ?
Ka jingshongkha oral ka dei ka jingshongkha kaba shngain .
Ka Jingpyrkhat Jingmut Shaphang Ki Jingmut jong ka Juk Bathymmai .
U Additional Superintendent jong ki pulit u Khinv Singh Bhati u la iathuh ba ia kane ka mukotduma la ujor bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj ka la ong ba namar ba katei ka mat ka long kaba khia , kan sa ia kren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad kan sa leit biang sha ka iing dorbar .
Ia kine ki jingdawa la pynpaw ha ka jingialang bishar bniah kaba man la u snem ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka Zila Parishad kaba la long ha phyllaw jong ka LGED ha ka nongbah hynnin ka sngi Thohdieng .
Ka la plie ha ka por 73 . 70 .
Ka por lyiur ka long kaba jem bad kaba rkhiang bha , hynrei ka jingkhriat kaba jur bha bad ki miet ki long kiba khriat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ki lah ban wanrah ia la ka ri sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama ha u bnai Thow 2019 kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Kam shym la long tang ka kam , wat la katta ruh .
Shisien ka la don kawei ka tymmen .
Ka jingbuh ia ka um hapoh khyndew la pynbha da kaba shna ia ki jingtei ba pyndap um da ki briew bad pyndonkam ia ki rukom lum um slap bapher bapher .
Da kaba pyrkhat ia ki jingkhot paidbah ban khanglad ia ka elekshon , bun ki nongpynkylla niam ki la sngewsih ban iohi ba u Khatami u leit phai biang sha ka ktien jong u .
Ia ka jingai mynsiem ban dro ia ka Task la shim na ka snem 1996 na ka jingdro jong u Larry Young .
Mynta u sah ha Kansas .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por khang shnong
Ka jingshlei um ka la pyniap ia palat 50 ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan bad ka la rong noh ia ki spah tylli ki iing bad ka la pynlong ia ki hajar ngut ban phet krad , la iathuh ki bor synshar jong ka jylla ha ka sngi Saitjain .
100 percent ka FDI hapoh ka lynti kaba treikam hi yn shah ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka jinglehkai ka dei ka jinglehkai .
Ka Salman ka kwah ban pynpaw hi dalade ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim ha ki lad pathai khubor jong u .
U la pyni ia ngi kaei ka jingmut jong ka jingshlur .
Balei ki lehnoh ki la sangeh ha Punjab ?
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka rukom trei .
Ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim bad ka la trei ruh ha ki kam shna phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka don ka jingjrong kaba 8 m na sla duriaw .
Kiwei pat ki dur bad ki khana lah ban ioh ha ka sla Facebook kaba kiew shi klur bad ha ka blog jong ki .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na nga !
Ka jingshem jong phi ka kham khraw shibun .
Ka Pooja Bhatt bad u kpa jong u Mahesh Bhatt
" " " Ka twitter jong ka White House ka ju bud ryntih ia ki Twitter jong ka sorkar US kiba heh , bad kiwei pat katkum ka jingbit ."
Ka jingbteng ia ka jingiakren bad jingiatreilang jong ngi ha ki jingialang synshar ha ka Internet , kynthup ia ka ICANN , IGF bad kiwei kiwei ki jaka , bad ban kyrshan ia ka jingiashim bynta kaba radbah da baroh ki nongshim bynta jong ki ar tylli ki ri ha kine ki jingialang .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih ia nga .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw jong u Fadnavis ka long ba u bat ïa ka Shiv Sena bad ïa u nongïalam jong ka u Uddhav Thackeray ha ka liang jong u wat hapdeng ki jingkren beiñ jong ki pyrshah ïa ka sorkar jong u .
U hap ban pynleit jingmut bad ban sngewthuh ia uwei u Brahman ha kiei kiei baroh kum ka bor ba sngewthuh jong ka jinglong bad kumjuh ruh ka jingsngewthuh kaba khuid jong ka jinglong ba sngewthuh .
Ha ka ain thymmai jong ka Motor Vehicle Act ka kuna ia ki bym deng helmet ka long T.1,000 hynrei ka sorkar Gujarat ka la buh pud haduh 500 tyngka .
Ka jaka ka ioh ia ka nam jong ka na ka tempi jong ka Baraladevi .
Ka logarithm ba kynja met jong u x ka dei ka bor ha kaba u e un hap ban pynkiew ban iaryngkat bad u x .
Ki la tyrwa ia ka Parvati ban shongkurim .
Ka Labib ka kylla long kaba pang ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U SP u la synshar ia ka jylla ha kata ka por .
don artylli ki sim rit kiba ieng halor ka tnad dieng .
Ia kane ka rel la ai kyrteng kum ka jingburom ia ka Sanghamitra ka khun jong u Patsha Ashoka uba long u nongsynshar jong ka Patliputra , ka nongbah Patna kaba mynta bad ka hima Maurya .
" Ym lah ban pynduh jait ia ka jingduk katba dang don ka Congress " " u la ong . "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki ha ki kam runar kynthup ia ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndonkam da ki lehnoh .
Hato don jingkyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai ?
Hooid , u la don ka jingsngewtynnat kaba pher ban iohi ia u Jehu ba u shah ia ka jingbym don jingialeh pyrshah ia U Jehobah .
Ngam kwah ban sdang pyrshah ia uno uno u nongialeh pyrshah uba rit.
Baroh arngut ki la ngop ha ka charas bad ka kyiad beain .
Kane kan donkam 50 000 ngut ki briew .
Squash : Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ka India ha kane ka sngi .
Ki don katto katne ki ain bad ki mat jong ka riti synshar .
U donald trump u kren ha ka ktien ka thylliej jong ka ri india ong u myntri kam bar ri ka pakistan .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 1998 ka iingbishar kaba kham poh ka la rai pynrem iap ia ki 15 ngut ki nongpyniap Bangabandhus .
" Bad ngan sa long u nongjop hangta ." " "
Wat pyndonkam ia ka phone ha ka por kaba kham slem .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki kam ba ki la jop ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ka sorkar kam shimkhia ei ei ia ka jong ngi .
kham beit phin sa iohi ia ka jaka ba ki shna bleithaw , phai sha kadiang hangta , .
Ka jingkieng Tilak ha Dadar kaba la tei ha u snem 1925 ruh yn sa pynkiew da kaba pyndonkam ia kajuh ka buit .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai bad ki dawai katkum ka jingdonkam .
Ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang dang ïai bteng ban kiew bad mynta ka la ieng ha ka 84 , 53 , 982 ngut .
Lym kumta , kam dei ka mat kaba khraw .
Ka BJP ka don ia ka kam kaba la buh bha .
" " " " " " " Ngam khmih lynti ba ka jingbym iashim bynta ki phareng kan pynsangeh ia kano kano ka jingleh . " " " " " " " " " " " " " "
Nga khmih lynti ia ka jingleit kaba hadien da ka jingkmen , ka jingkyrmen bad ka jingkyrmen .
Ha kiba bun ki jingthoh jong ka , ka Wolf ka pyndonkam ia ka jingpang kum ka jingpyni nuksa .
32 baje mynstep : U Ram Nath Kovind u la shim ia ka jingialehkai .
Ia ki jingiada la pynbna da ki katto katne ki ri ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongpynmih mar rep jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynpaw paidbah bad kam shym la pynpaw ia kaei ka sienjam kaba ka la leh .
Baroh ki jingialehkai kin sdang ha ka por 9 : 30baje mynstep ha ka por Bangladesh .
Ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai paramilitary ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingbun jong ki 9 ngut . 46 klur ngut kiba lah ban thep vote ha kane ka phase .
Ka thup jong ki ophis treikam jong u Registrar jong ki kompeni .
U ophisar uba la tbit bha , u AVM Bharti u la shah thung ha ka kam liengsuin jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha ka 11 tarik u Naiwieng 1981 .
16 ngut ruh ki la iap haduh mynta .
5 Ka lynti iaid ka plie sha ka phyllaw ba shabar ha kaba ki briew ki mane bad iaroh ia U Jehobah .
U la mih na iing ha ka por mynstep ha kata ka sngi ban leit skul , hynrei um shym la poi satia hangta .
Ym dei ban pyndonkam ia ka ha ki briew kiba don ka jingpang allergy ia u dawai penisilin .
U kpa jong nga u ju ong ia nga ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki rai jong nga ha ka jingim bad ban ym buh ia ka jingkynnoh ha uno uno lada ka rai ka kylla long kaba sniew .
Ki IMCT haduh mynta ki la leit jngoh ia ki 12 tylli ki Jylla bad katkum ka jingthoh ba la ai da ki Jylla , la ai ia ki kaiphod ba shipor da ki IMCT ha kaba iadei bad ka Bihar bad Karnataka .
La iohi khatduh ia u Varun Dhawan ha ka phlim ' Judwaa 2 ' kaba ialeh pyrshah ia ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u Kaun , u shaina , u duma .
Lait na ka jingtyrwa jong ka IBJA ia ki kyndon pynpoi marbam kiba bha ha India bad ka kaiphod jong ka jinglah ban leh jong ka WGC , ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingiakren ha ka tnad pla tyngka halor ka jingsumar ia ka GST .
Hynrei baroh ar ki la long ki jingbymlah kiba sngewsih .
ka long tang 10 avenue kaba heh , kumta kam da heh than , .
U la shong hajan jong nga , khlem da pyrkhat .
Ia kito kiba la wan sha katei ka jingleit ontep la phah sha Gandhi Hospital ban shah peit bniah .
Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju don , ong ka Jaya Bachchan halor ka jingiakynduh ha Hyderabad .
Ha kane ka jinglong ia ka jinghiar khyndiat lah ban iohi kum ka jingpynbeit ryntih ha ki por ba eh .
Hynrei uwei u hap ban wad ia ki .
U PM u pynksan ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki jingialehkai hackathon na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka jingstad bad jingshna ia ki jinglehkai
Hynrei , ka jingmut jong nga ka la kylla mynta .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jaka jong ka iingbishar ha ka por 12 : 30 baje mynstep hapoh ka jingpyniaid jong u Gazi ul Haque .
Ka kompeni ka la ai ia u Rakesh ia ka shithi thung kam ba la buh tarik .
Kiba bun na ki briew kiba la shah hikai ki la ioh kam ne ki la sdang ia la ka jong ka kam .
Ha ki snem 1800 s ki buit thymmai jong ka bor stem bad ki lynti rel ki la sdang ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba sngewtynnad .
Ki MP ki la ai jingmut ruh halor ki skhim jingiarap bapher bapher kum ka Ujjawala bad ka jingpynroi ia ki sap .
U PM Modi u la kylla long u nonglehkai , ban paw ha ka jingpyni TV jong ka Discovery.
Ka phlim ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingsdang jong ka jingpynbna thymmai na ka bynta ka lama Yash Raj Films.
" Hynrei ngi dei ban pynneh pynsah ia ka shongsuk shongsain ha ka imlang sahlang " " "
Ki don kiwei pat ki nongkren kiba pawnam .
Ka jingsngewtynnad jong u Modis ka dang long kaba heh .
Hynrei kam shym la dei ban long kumne .
P . Ka komishon jong ki jingshakri ha ka pule puthi ba ar
U William na Malmesbury u la thoh kumne : Ka Sngi ha kata ka sngi ha ka por 6 baje ka la tap ia ka khmat badonburom jong u , . . . ha ka jingdum kaba shyrkhei , kaba pynkhih ia ki dohnud jong ki briew da ka jingshah tap bnai .
U Patil u la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u Munde ka long kaba khia bad u la bynrap ba donkam ban peit bniah ia ki jingshisha .
Ka kmie jong u ka wan na kawei ka shnong ha Kansas .
U la pynmih ia ka phlim rupa jong u ha u snem 2004 da ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Hava Aney Dey .
La ong ba ka daw jong kane ka jingjia ka dei ka jingiakynad jaka .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia phra ngut ki heh pulit bad arngut ki nongap pahara jong ka bank .
Nga dang lum jingtip na ki MP jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka para jong u ka Valerie Vaz ka dei ruh ka MP jong ka seng Labour na Walsall South .
Kaei ka jingsngewhun kaba mih na ka jingshakri jong ki ? Prob . 15: 22.
Kumta ko paralok , phi dang ap aiu ?
Ka ai ia ka nongbah Nagpur ia ka kyrteng thok jong ka Nongbah Orange .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw jur bha .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u la rah ia ka motion ban jied ia u Manoj Kumar Jha ka RJD kum u Deputy Chairman .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih bad pyndonkam ia u khaw hadien ka China .
Peit bha ia ki nongtuh kiba lah ban wan shadien jong phi bad knieh ia ka pla jong phi katba phi dang iaid ha rud lynti .
Nga la leit sha u kpa jong nga .
Kaei kaba ngi bam bad ngi dih ka long ka jingai na U Blei .
U Rajan um shym la ioh ia ka samoi kaba ar katba u Patel u la iehnoh khlem da pyndep ia ka samoi jong u .
Haduh mynta la sam 32 lak tylli ki kot ksiar .
Don uwei u briew uba phong ki khmat bad ka tie ha kane ka dur
U tip ba ki don bun kiwei pat .
Ka jingpoi sha ka kyrdan ba nyngkong ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka tennis .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka jingbthah jong ka PRAGYATA halor ka jinghikai digital lyngba ka online medium ha New Delhi .
Ki nongïalehkai ba sha ka quarterfinal jong ka World Cup kin wan ryngkat bad ka Ireland , Japan , South Korea bad Canada nalor ka Malaysia , ki nongpynïaid ïa ka lympung ïalehkai .
" " " Ka Guild ka kyrpad ia baroh khamtam ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jinglaitluid jong ki ha ka iaid ka ieng " " ong ka kyrwoh . "
Ki mat kum ka jingshngain bad jingshngain , ki kam bad ka jingroi ki long kiba kongsan bha .
" U Amit u la bynrap : " " Ka phlim ka long kaba jan haduh katta katta ha ka dohnud jong nga ."
Ka rong jong ka jingkyrmen ka la mih hapdeng ki briew .
Phi dei ban shim ia ki aplikeshon na ki dukan ba la ai bor kum ka Google Play lane ka dukan app jong ka iOS .
ka jaka kaba heh ka long 255 akar .
U hi u la im ia kane ka rukom im bad u la hikai ia kajuh ha ki lak ngut ki briew .
Ka Yamaha ka i kumba ka la ioh biang ia ka jingdie kaba la duh ha ka iew India bad ki don ha ka lynti jong ka jingkiew stet .
Ym ju don ka jingduna rong kum ka jingstad pyrthei jong ka Vedic baroh kawei S . U Radhakrishnan u la shah ktah ha ka jingïakren .
Ki pulit ki la eksamin ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia u Ansar ha katei ka mukotduma .
