Ym don ei ei kaba pyrshah satia , u la ong .
Ka jingmih na ka bynta ban tehlakam ia ka jingsawa .
U Vice Admiral Karambir Singh u dei uba la pyndep ia ka jingpule jong ka Defence Services Staff College ha Wellington .
Ngi dei ban iasam ia kaei kaba ngi la nang .
" " " Ha ka 15 tarik u Naitung 1948 , kum shibynta jong ka thma ArabIsrael 1948 , ka Jordan ka la tuklar sha ka Palestine ryngkat bad bun kiwei pat ki ri Arab " " " .
Ka Zica ka wan ryngkat bad ka juh ka Harman system kum ka Bolt , ryngkat bad ka jingpyniaid , ka jingpyniasoh ia ki smartphone , bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ka steshon rel Palakkodu ka dei ka steshon rel kaba don ha Palakkodu , ka shnong panchayat bad ka jaka treikam jong ki taluk kaba don ha ka thain Dharmapuri jong ka Tamil Nadu .
" " " Ki arngut ki nongialam ki don shisha hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban pynlong ia ki jingiakren jong ka spah snem kiba jop ," " la ong ka editorial . "
Kam dei kum ba ka jingwanrah ia ka BNP da kumwei pat sha ka elekshon kan pynduh ia ka jingeh .
Nga la tan ruh ia u kpa jong nga uba duk , bad la shim ba u kpa jong nga u Jan Bronski sha ka post office jong ka Poland , kumta ka la pynlong ia ka jingiap jong u .
Hynrei kiar na kaba ialeh pyrshah bad ki paralok jong phi .
U Jisu u la ong ia kane ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ki nongsngap jong u ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna . Ki bor sorkar kiba U Jisu u la khot u Kaisar ki khein ba ka jingsiew khajna ka long kaba dei hok jong ki .
Ka dor jong ki jaka ha katei ka thain ka la kiew .
Kaba phylla ka long ba ka la poi sha ka jaka ba la thmu .
Ioh 20 percent ka pisa na ka bynta ki jingtap met na ka Paytm .
Ka don ka jingbym don ka jingthmu lang hapdeng ki shipai iada jong ka bad ka jinglong jong ki ka long kaba duna .
Ki radar , ki electro optical system , ki telemetry bad kiwei kiwei ki station ki buddien ia ki missile bad peit bniah lyngba ka jingher baroh kawei .
U la pynher lama ruh ia ka Kashi Mahakaal Express ban pyniasoh ia ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar , bad u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka jaka kynmaw burom ia u Pandit Deendayal Upadhyay .
Ka Delhi kaba la jied ban mad nyngkong ka la khanglad ïa ka Jharkhand ban ïoh 134 na ka bynta hynriew kol .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u kpa jong ka kynthei .
Ka Malaika Arora ka la rung shabar ka jaka lehkai jong ka .
Hato phi dei ban don hangta ?
Kum ka skrip jong ka phlim , ki thoh ia ka skrip .
" " " Ka dei ka phlim kaba don jingmut bha , kaba don ka jingiathuhkhana kaba itynnad ."
Ka aktor Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha kaba 38 snem jong ka mynta ka sngi .
" Sngewbha wat mih na ki iing jong phi lymda ka long kaba donkam palat " " "
Ka CBI ka la pynngat mukotduma ia u trai jong ka Rotomac u Vikram Kothari bad kiba ha iing ha sem jong u halor ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingpyndonkam bakla bad ka jingpynkhein ia ka ain pynkylla pisa bar ri .
Ka Vedanta Resources ka la thung ia u Srinivasan Venkatakrishnan kum u CEO ba thymmai.
Kum u Kongsan jong ka prokram plie , u Singh u la ong ba ryngkat bad ka rep ka riang tynrai , ka ri mrad , ka kam dud , ka kper bad ki kam kiba ïadei bad ka khlaw ruh ka wan hapoh ka tnat rep .
U Myntri Rel u la batai ia ki saw tylli ki thong na ka bynta ban pynkylla ia ki rel jong ka ri India ha kine ki san snem ban wan
Haduh mynta kiba don ia katei ka jingpang ki long 4067 ngut bad kiba iap ki long 109 ngut .
" " " Phim dei ban iohi ia kata ka dur ."
Nga la buh kyrpang T. 10 klur na ka bynta kane ka jingthmu ha ka budget LAW .
Kum kata kam shym la long ha ki por jong ngi .
Hynrei ngi lah ban poi sha ka jingkut kaba thikna shaphang shano ki ksuid kin don ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
La ong ba u Talasani um shym la sngewtynnad satia ha ka TDP naduh ba u la shah kyntait kum u nongialam ka TDP ha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
Tang lai akar ka jaka la pyndonkam ha ka kam khaii kum ka lad ban bei tyngka ia ka projek .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit hynrei ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka la jur ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki Ksatriya ki don ha ka kyrdan hadien ki brahman bad ka kamram ba kongsan jong ki ha ki por ba mynshuwa ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jylla bad ki briew jong ka .
Ki tnat syntiat jong ka US bad ka ri Bilat ki thmu ia ki phone jong ki nongleit nongwan ha ka liengsuin : khubor
Ia kane ka Honda Amaze kaba thymmai la pyni paidbah ha ka pyrthei ha ka Auto Expo 2018 .
Peit ia ka video na ka bynta jong phi :
Hynrei , ym shym la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
Kumta , kumno ban iada na kum kane ka jingpang .
Ka khlem kha khun hadien kata .
Lada donkam ki nongialam pdeng jong ka BJP kin tuklar .
Ka Sorkar UPA ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ka .
Kan don ka jingpynrung kyrteng live ruh .
La ai jingbit ban rung sha Delhi .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ki paidbah nong Ijipt kiba donburom kin iada ia la ka hok da kaba suk .
Ki MLA kim shym la iakynduh ia nga bad ki la mareh sha u Lat .
Ngi kwah ban ioh ia baroh kaba dei .
U la ong ba ki samla ka ri jong ngi ki angnud ban kyntiew ia ka ri da ka jingkhot jong ka Nation First .
Ka dawa tang ba phin iehnoh ia ka . Kan sa pynhap ia lade .
Ka paw shai ba U Jehobah u la ialam ia ki .
Lada phi la thmu ban thied ia ka kali Toyota ?
" Ka jingthoh ha u mawjam ka pynbna ba ka kynhun shipai jong u Kapten Staunton " " ka la pyndep ia kawei na ki jingjop ba sngew sarong tam jong ka kynhun shipai Bilat ha ka thain Mihngi." " "
Ka jingjop na ka bynta ka kynhun ka long kaba kyrpang .
Te , hangne ​​ka don ka jingpynbeit na ka bynta kata .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Anil Joshi u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ka jaka sah jong ka Municipal Corporation mynta ka step hynrei ym shym la lap satia ia uno uno u heh sorkar uba la jah na ka kam .
Haba plie ïa ka jingïalehkai jong ka Mumbai , u kap kanner u Rohit Sharma u la kamai 70 ron na ki 45 tylli ki bol .
U Anil Kumar Mukherjee na ka Forward Block u la jop ha u snem 1969 .
Ka jingtip kaba duna ne bym lah ban shaniah shaphang ki jinglong ka ju wanrah ia ka jingtreikam kaba sniew ne ka jingbym lah treikam pura jong ki jingshakri ban lum bad sumar .
Hadien kane , ki pulit ki la pynthikna ia katei ka longkmie ba yn sa leh eiei bad la phah ia utei u khynnah sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Nga sngew sarong ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Hima Bahrain .
8 hajar klur tyngka . Kane ka projek metro kaba pyniasoh ia ka Hinjewadi sha Shivajinagar kan pynbiang ia kane ka thain kaba long kawei na ki jaka IT kaba bunkam tam ha ka ri .
Na ka bynta jong ki ka dei ka histori .
Hynrei mynta ka jingpeit jong ngi ka la kylla .
Ka Kriti Sanon ka la lah ban rung sha ka Bollywood da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka bad ka la iatreilang bad ki katto katne ki kyrteng ba pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka Jingtip ba la pynlong bakla Balei ka Maria ka la hukum ban thang ia kiba bun ki briew haduh ban da iap ?
KA JINGHIKAI ÏA KA JINGIEIT BAD KA JINGBUROM HA KA LONGÏING .
Lada ki ri kiba la kiew ha ka liang ka karkhana ki lah ban shim ia ki rai lang ha ki kam ioh ka kot balei kim lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban pynkut noh ia ka jingiakhun tiar ?
Ka Central Bank of India kan ioh T.3, 300 klur bad ka UCO Bank T.2, 100 klur bad ka United Bank of India kan ioh T.1,600 klur .
Ka por ba la buh ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ki nongpang kiba la koit ki long 45 ngut .
Ym dei ban klet ia ki bun ki kynhun kiba kham rit jong ki briew kiba sngap jar kiba iakynduh lang bad ki balang kiba sngap . Ki jingialang ki long kiba la pynkylla ktien na ka bynta jong ki .
Nangta kine ki arngut ki la ujor ejahar ha thanat Ashok Nagar .
Hadien ka jingiap khlem khmih lynti jong u Sahep Kingsley Wood uba long u Chancellor jong ka tnad pla tyngka la thung ia u Anderson ha kata ka kam .
Nga la ong hit ia u ! Ale !
Pyni ia ka jingpyrkhing ha kaba pynbeit ia ki jingiapher NGI LA bud bniah ia ki jingjia kiba iadei bad ka Iraq .
Ka long tang kaba shipor ! Ka jingim jong nga bad ka jingpang sniehdoh
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Prannoy Roy bad ka kurim jongu ka Radhika bad ka RRPR Holdings halor ka jingkynnoh ba ki la pynduhnong haduh 48 klur tyngka ia ka ICICI Bank .
Ka sain pyrthei ba nyngkong jong u Loureno ka long khamtam eh hapoh ka MPLA kum u ophisar uba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jinglong jong ki shipai lehnoh ba jrong .
Hynrei kane ka case ka la long kaba pher khyndiat .
Nangta u Pracha u la pule sa kawei pat ka tweet kaba ong ba kam dei ka kynhun jong u Azads kaba la pynmih ïa ka jingïakynad hynrei ka RSS ka dei kaba donkti halor kane .
Ia u khaw yn sam sha ki briew kiba shah ktah ha ka eriong Diane kaba la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Madagascar ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong kane ka jingkynthoh .
Kane kan pynsted ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
U Rajinikanth u la jubab da kaba ong ba mynta u dang trei ha kawei ka phlim .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingsted ha ka jingkhih jong ki even file ha ka sorkar , u la ong .
Ïakynduh u PM Narendra Modi ïa u President u Ram Nath Kovind , stakes dawa ban thaw sorkar .
Hapoh kane la pyniasoh haduh 21 tylli ki mandi jong ki 8 tylli ki jylla haduh mynta .
Ka UIDAI ka la pynpaw biang ba ki rukom ïada ïa u Aadhaar ki long kiba bha tam na ki kyrdan jong ka pyrthei bad ki jingtip jong u Aadhaar ki long kiba ïada pura .
Ka la shah pynthut ha ka kjat jong uwei pat u nongmareh bad ka la hap khlieh na ka jaka mareh .
Bad ka dohnud jong ka kmie u Musa ka la kylla thylli , bad ka la jan pynpaw ia u , lada Ngim shym la pynskhem ia ka dohnud jong ka , ba kan sah kawei na ki bangeit .
Ka India ka la ju kyntu ia ka Pakistan ba ym dei ban ailad ia ka jaka jong ka na ka bynta ki kam lehnoh .
U Subhas u la pynpaw ia kane ha khmat ka Komiti jong ki Sobjek .
Kane ka la long ruh kawei na ki thong jong ngi , kaba ngi dang bud stet .
Ka Zeenat Aman bad ka Shashi Kapoor ki la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai ba kongsan jong kane ka phlim namar ba ki la ring shibun ki dur ba iadei bad ka jinglong paralok .
Mano ban shlur haduh katne hadien ba la pynshitom bein da ki bnai ?
Kane kam dei ka jaka kaba rit .
U Ashish Nehra u nongïalehkai ba rim ka India u la jied ïa u kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni ban ïa u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma kum u kapten ba tbit tam jong ka IPL ha baroh ki por .
102 ngut ki MP ki noh synniang Rs . 43 . 67 klur na ka pisa jong ka MPLADS na ka bynta ki kam pynbha ha ki jaka ba shah ktah ha Kerala .
Kyntu ka BJP ia ka EC ban khang ia ka Mamata Banerjee ban ialap elekshon
Ka por khynnah jong u Prem Chand ka la sah ha shnong .
Ka bamsap ka pynsniew ia ka dur jong ka ri : Governor .
Ka la don ka jingpynjot kaba khraw ia nga .
U khlem pynieng kyrtong pyrshah ia u CM u Vijay Rupani , u President ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani , u nongaiktien ka Congress ha ka ri u Shaktisinh Gohil bad u MLA ka Congress u Paresh Dhanani .
New Delhi , Sep 26 : Da kaba khot ia ka rai jong ka SC kum ka hukum kaba donnam ha ka histori , u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ba ia ka jingmut jong u Aadhaar la pdiang hadien ka judicial review .
Kumno ban rakhe ia ka sngi laitluid ?
Ka jingpyrshang jong u kaba khlem urlong ban khang ia ka Kabhi Khushi Kabhi Gham ka la pynlong ia ka tnad kam pohiing ban pynshai ba kam long kaba bha ban ieng hapdeng ka phlim !
Kam dei ba ki bor pyniaid hospital kim tip ia ka jingshisha .
U Tarachand u shong bad ka tnga jong u ka Krishna Devi bad ka khun jong u ka Meenakshi ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing .
U syiem Dera u la pan ia ka ban sumar ia ka kmie jong u kaba pang .
Baroh ki long ka bor jong ka sap .
U la pynslem ia ngi .
Ka Suvidha ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban siew ia baroh ki bai bording jong phi ha India .
Ka Jinglong Sngur ha ka Jingmut bad ki Jingkitkhlieh ha ka Longïing .
Ka tnad elekshon jong ka Afghanistan ka la pynthikna ha ka sngi Balang ba u President ba mynta u Hamid Karzai um don 50 percent ki vote kiba donkam ban jop beit ïa ka elekshon .
Ka por jong ka Flight la kdew harum :
Ki longïing zamindari ki la shah siew kylliang shi bynta na ka bynta ki jingduhnong jong ki ha ka por ba ïakylliang ïa ka jaka hadien katto katne ki jingïaleh ha ka ïingbishar .
Ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u Prem Kumar kum u nongpyniaid phlim uba la pynmih ia ka dak kum u nongshna phlim bad ka Naduvula Konjam Pakkatha Kaanom .
Naduh u snem 2010 haduh u snem 2012 la jied bad ai khusnam ia ki 197 tylli ki jingpyniaid da u Myntri ba donburom jong ka tnad karkhana nongkyndong bad ki nongtrei .
Ka jingthaw ia ka ophis jong ki heh nongpeit ia ka pule puthi kan ialam sha ka jingpynbeit thymmai ia ka ophis DIA kaba la don lypa .
10 min : Phi lah ne em ban bet ïa ki symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ki bahaïing hasem jong phi ?
Hangne ​​ka Sitharaman ka la ong ha ka jingkren jong ka Mang Tyngka : .
Ka Isaiah 26 : 19 ka kular : Kiba iap jong phi kin im . . . .
Lym kumta ki snem ki iaid bad phi klet noh .
Ka thuk thuk BMW kaba rong rupa ha rud lynti iaid kjat .
Nalor kata , ka rukom pynduh ka wanphai biang sha ka rukom tynrai ha kaba uwei pa uwei u samla pule u shah pynduh ha kaba kut jong ka concert man la ka taiew .
U Mansoor Khan uba seng ia ka IMA u kwah ban wan phai biang sha India .
La kynnoh ha ka dorkhas ba la buh hakhmat ka Division Bench ba la pyndonkam ia ki khynnah ha katei ka jingialang da ki bor ba dei peit ban pynkhuid ia ka madan jingialang .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban siew ia u sohjew sha ki nongrep .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u ai jingmut ba ka dor jong ka umphniang ka lah ban hiar shen ha India
La ujor challan pyrshah ia baroh lai ngut kiba shah kynnoh hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Hynrei ki Hajong ki don la ka jong ka ktien kaba ki pyndonkam hapdeng jong ki .
Ki sa kylla long ki nongshah pynshitom namar ka jingbymhok jong ki . Kumta , kin ym kren .
Ha ka jingphohsniew , uwei u angel u la iathuh ha u ba ki jingduwai jong u ki la kiew kum ka jingkynmaw ha khmat U Blei .
Haba phi don ha , map ia nga , ka thliew butt jong ka pyrthei . . . ka shaniah ha ki tiar kiba treikam .
Ka Sridevi ka la mih nyngkong ha ka phlim ha ka rta kaba dang 4 snem , ka la nang kiew shaphrang ban long ka khynnah ksiar jong ka kam ak phlim ha India .
U Habibullah Mizan u la thoh ha ka peij Facebook jong kane ka jingïalang :
" " " Dei na kata ka daw ba nga la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban iarap ia nga ."
Kumno ngin tip ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan lada ngim don ia ka Ktien U Blei ba la pyrsad mynsiem ?
Sait bha ia ki khiew bam jong ki mrad ba phi ri bad pyniakhlad na kiwei pat ki pliang jong phi .
Ia kine ki jinglut yn ai la ka jingpynthut ka dang don ne em lane la pynmih ia ka hukum pynduna .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang ki kpa jong ki khynnah rit bad kumjuh ruh ki khynnah rit .
Kam long kaba phylla ba ka la jia .
" Haba batai ia ka kyrteng jong ka phlim Half Girlfriend , u Arjun u la ong : " Kam dei shaphang ka jingpynlong paralok shiteng kynthei Ka dei ha ka jingshisha shaphang ka jingiadei kaba kham palat ban ia ka jingiadei paralok ."
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem ïa ka jingïatreilang kaba jan ha kaba ïada ïa ki jinglong ba ïadei bad ka pyrthei bad ki bynta kum ka duriaw , ka suiñbneng bad kumjuh ruh ka cyber .
Pynkup burom ka NGO ia 6 ngut ki nonghikai kiba kyntiew ia ka pule puthi
Ka jingpule kaba thymmai yn sa pynlong shen .
Ka Bathinda bad ka Gurdaspur ki la ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha ka 14 . 2 digri bad 12 . 8 digri celcius , kawei hadien kawei pat .
Kane ka smartphone ka sdang naduh T. 9, 999 na ka bynta ka Base variant bad T. 12, 999 na ka bynta ka top model .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ïap 160 ngut ha u slap ba jur ha Pakistan
Lada ki tiar ialeh jong ki phareng ki buh hangne ​​na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain hapoh ka ri ka Sorkar Shipor jong phi kan sa kylla long kum ka jinglehkai .
Kine arngut , ki rah ia ki kti jong ki .
Jied na ka menu jong u nongpyndonkam ban pynphai biang ia ka jingrung sha kane ka account .
Ngi bei tyngka kumba 9 hajar klur tyngka ban pynthikna ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jingkhia bad jingjrong jong ki katkum ka rta jong ki ha ki snem ban wan .
Katto katne ki jingialehkai ki la sdang ban jia .
Ka skulbah ka la ai jingithuh ia ki 13 tylli ki kolej pule puthi kum ki jaka wad bniah namar ba ki ai ia ka M . U Phil bad u Ph . Ki prokram pule D .
Lada phi ap ia u briew ban iakynduh , wat ap shuh .
U shah pynkhih ha ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner u Manoj Kumar .
Ka jingialang jong ka Singapore Summit : U Trump bad u Kim iasoi ia ka kot kaba kongsan bha .
Nga kwah ban long u enjiniar .
Kumta bun ki briew ki la iap , ka la ong .
To ngin peit ia kita ki jinglong .
Kane kawei halor ka jingshna ia ki robot da kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh, kaba i kumba ka long kaba itynnad bha.
SP Balasubrahmanyam : Ka sur kaba pynsan ia ki million ki dohnud .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ki , ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
U Rajeev Shukla , Chairman ka IPL u la ong ba ngi burom ia ka rai jong ki SC .
5000 tylli ki jingai jinghikai ba thymmai la ai ha ka shisnem .
Kumno U Jisu u la leh ia ki khubor pynjah burom ?
Ngi la iaid lynti jngai bha naduh kata ka por .
Ka kamra shet kaba mynta ka don ka painkhana bad ka sink .
Kaei kaba ki nongiakhih ki la duh ka long ba ka CAA ka la mih na ka jingmut jingpyrkhat Hindutva kaba thymmai bad kaba la pynbha bha , kaba la dep ban ithuh ia ka jinglong nongshong shnong kum ka mat sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha Biarritz jong ka France ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G7 .
Ki nongtuh ki rung shapoh iing da kaba kiew ia ka khyrdop bah .
Register case ki pulit halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki samla pule kynthei
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka jong ka slang .
Nga tharai kine ki briew ki kham sniew ban ia ki lehnoh .
Yn shna ia ka ha Gurgaon India ha ka Maruti Suzuki 's Plant .
Ka miley cyrus , u liam hemsworth ki la iakhlad noh hadien ba ki la ia shongkha ym pat dap shisnem .
Kata ka jingtieng ka dang wan biang na ka por sha ka por ha ki jingphohsniew jong nga .
Hadien la ithuh ia kitei ki arngut kum u Asif Sheikh , u Haseeb Ahmad Khan bad u Muhammad Asghar .
430 tylli ki liengsuiñ kiba la kamai hapoh ka Lifeline Udan
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ki samla ki la thang ïa ki kali ha ki 226 tylli ki nongbah jong ka ri France , kaba la hiar na ka 274 tylli ha ka miet kaba shuwa .
Ngi don ka jingkyrmen ban leh ia ka kam khaii kaba kham bha ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh ka la don ka bynta kaba khraw ha lyndet jong ka jingjop jong ka , namar ba lah ban kit ia ka da kaba suk bad kaba suk .
Haba ka la kyntait ban shongkurim ia utei u samla , ha u snem 2005 u la theh acid ia ka Laxmi .
Ia ki khusnam Mega yn pynbna ha ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Ha kawei ka khubor kaba kyrpang , u Musharraf u la mudui da ka jingujor pyrshah ïa ka jingshah kyntait jong ki kot ki sla jong u na ka bynta ka Kasur konstitwensi ha ka jylla Punjab .
Ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingshong shngain ha ka thain bad ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
Hadien la pynlong ruh ia ka langar .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.530 klur tyngka .
Ia ki sakhi yn sa iasam bad ka Pakistan hadien ba la dep ka jingtohkit , la ong ki heh sorkar .
Ka MoC kan iarap ha kaba pynroi ia ka bor na ka bynta ban shna nar kiba heh ha India .
" U kynrad u la khot ia u " " uba sniew bad uba sngap jar " " namar ba u la trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong u kynrad jong u ."
" " " Lada ka Priyanka Gandhi ka la ialap elekshon na ka bynta ka seng ha Maharasthra bad Haryana , ka jingmih ka lah ban long kaba pher ."
Ki dei ruh ki briew kiba dang ap ban ioh ia ki jingdonkam kiba mynta .
Ki samla ki dei ban ong ba ka jingrwai ka dei ban bam da baroh .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ka seng ka la duna bha ha ka jingbun paid .
Ngi lah ban bitar wat ia U Jehobah hi . Prob .
Ki kynhun jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ban sam ia ki dawai .
Shiphew ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang khmat kaba jur bha hadien ba ki la shah sumar ha kawei ka hospital ai jingiarap ha Ambala ha ka 24 tarik u Nailur .
U la jan dap 33 snem ka rta bad u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol pyrthei , mardor shwa ban ïasoh bad ka New York Cosmos ha ka NASL .
Ka kyrteng jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jagdish Tytler . . .
Hato ka GA ka lah ban pynpra ia ka BJP ha ki 4 seat ?
" Bad ngi la shem ruh ba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan bha ." " "
Ka jain kti jong nga ka la jakhlia palat .
PEIT : U Baba Ramdev u la hap na u hati katba u dang leh ia ka Yoga , la saphriang bha ka video .
Bad ki la ïoh bun ki kot bad ki kot lyngkdop kiba la mih kiba batai ïa kane ka jait jingïadei bad ka jingdro naduh ka mariang haduh ka jingtei hapoh ïing.
Nga la iakynduh ruh ia u Lucas na Brazil uba don ka rukom kaba sngewtynnad shisha ban nang ia ka ktien Russia .
Rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Pampore
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal bad garo ki dei na kane ka upazila .
" U Paul u iathuh shuh shuh : " " Hynrei to sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat ha kiei kiei baroh , to shah ia ki jingsniew , to leh ia ka kam u nongialap , to pyndep janai ia la ka jingshakri . " " "
Lai tylli kiei kiei kiba phi dei ban don , ka jingsngewthuh , ka jinglong plastic , ka jingaiti khlem jingartatien .
Ka shong ha Houston , Texas bad u tnga jong ka .
U Vidhu Vinod Chopra , u nongpynmih ia kane ka phlim ha kaba sdang u la sngewsih ia ka jingrwai bad ki dur na ka bynta ar tylli ki jingrwai .
Ka jingpynshlur ba la ai ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka la pynbha shibun ia ka jingleit jingwan jong u dewiong lyngba ki surok .
U symbud myntri rangbah ka Congress uba dei u CM barim u Ashok Gehlot u iakhun na ka shuki Sardarpura bad ka BJP kam shym la lah ban jop ia kane ka shuki na ki arphew snem ba la dep .
Ki shu pynlong ia ka jingkhihwin .
Kumta , ki lad jingiada kin kham duna ka jinglut bad kham treikam ha ka kyrdan nursery .
Ia ka jingkhang ia ki jingbam Maggi la weng noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ki kpa tymmen jong ngi ki iaid na Africa Mihngi .
Ngi la don ka jingiateh bad ka US bad ka US ka la pynkhein ia ka .
Ka BJP ka iohi ia kine ki jingjia kum ka dak jong ka jingkylla kaba jan bad kaba khraw , la ong u Sreedharan Pillai .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha Srinagar mynta u bnai .
" Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Miss India barim ka Natasha Suri bad ka Sonali Raut ka nongiashim bynta barim ha ka " " Bigg Boss " " .
Hadien ba ngi la ia khublei iwei ia iwei pat ngi la kiew lieng , bad ki la leit phai biang sha la iing .
Ka Seacom ka pyniasoh ia ki rud duriaw ba shatei jong ka Africa sha Europe bad Asia .
Ki stad saian ki la batai pura shaphang ka histori ba la leit noh jong ka pyrthei .
Hadien baroh , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu nang ia ki kyntien thymmai .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh kiba dang sah .
La pynthikna ba kane ka Bajaj Chetak electric kan sdang ban die ha iew India naduh ka 14 tarik u Nailar 2020 .
Nga la ktah ia kane ka sobjek kham mynshuwa ruh hynrei kane ka long kaei kaei kaba donkam ban pynkylla biang .
Uta u briew u la smai ba un ym ailad shuh ban pyndonkam ia kum kata ka bor kaba shyrkhei .
Ka jingleh jong U Jehobah bad ki shakri jong u ka pynthikna ia ngi ia kaei ?
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade bad ym shym la pynpaw ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap ialade .
x ka long kaba iaryngkat bad 1 .
Bad u dei u briew uba sbun shisha .
15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Utei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kata ka jaka .
