Ka jingai jingsumar kaba rem dor , kaba iadei dur , kaba lah ban ioh bad kaba bha sha ki paidbah ka dei ka thong jong ngi .
Da kaba bynrap , u la ong shuh shuh , Ngim don jingsngew pyrshah ia uno uno u briew .
U PM Modi ' u la sngewsih haduh katta katta ' ia ka jingiap jong ki 14 ngut ki nongtrei bylla sha Maharashtra .
Ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka Amazon 2020 ka la pynkhreh ban sdang .
Ka inning jong u ka la don 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Ka dei ka briew kaba rieh bad kam ju kren suk bad ki briew ki bym tip bad nga la long u nongwei ha kata ka por.
Ngi dang bteng ia ka jingtreikam .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka jingtrei jong ki stad saian jong ki ri pdeng ka long kaba lah ban ioh tang da ki riewstad jong ki ri pdeng , na ka bynta ki daw jong ka jingshngain jong ka ri .
Ki bynta jong ka jingsynshar ki la kylla bunsien naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka tnad ne ka tnad pyntreikam ka pynkhreh bad ai ia ki kaiphod man ka por kiba iadei bad baroh ar ki bynta jong ka pisa tyngka bad ka met jong ki projek bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka Bill bording kaba bniah ka don ha khmat ka Ïingdorbar ban ïoh jingmynjur .
Ka lad jong u ban shah jied ha ka Olympic ka la kut noh ha ka thma bah ba ar .
Ki jingpynbna ki dang bteng bad ka physics ha ka sngi Balang , ka chemistry ha ka sngi thohdieng bad ka khusnam Nobel jingsuk ha ka sngi palei .
La iohi ba tang 40 percent na ki khynnah la ai ia ki kot pule thymmai ha ka kyrdan pule ba rit .
Ha kylleng ka pyrthei , 102 tylli ki ri ki la pynduh noh syndon ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ki dkhot jong ka longiing jong ki nongleit kurim ki la skip ia ka jingshongkurim .
Pyrshah ia ka bor jong u Mordor . . . ym lah ban don ka jingjop .
Shuwa ban thung ia u kum u myntri kam poh iing u la trei kum u myntri kam poh iing bad kum u myntri rangbah jong ka jylla Rajasthan .
Lada ka kompeni kam lah ban sdang ia ka kam jong ka hapoh shisnem naduh ba la seng ia ka , lane ka pynsangeh ia ka kam jong ka haduh shisnem pura .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba ki bor wad bniah ki la pyntip ba ka don ka jingma kaba lah ban jia ha ka nongbah jong ka ri .
La register case bad la kem ia u nongniah bus .
Ka US , UK bad France ki la shim ïa kane ka rai kaba thymmai hadien ka jingshah pynbthei bom ha Pulwama kaba la shim ïa ka jingim jong ki 44 ngut ki shipai CRPF .
Uwei u ophisar ba rangbah u la iathuh ha ka TOI ba tang ka jingtyrwa mandi ka lah ban kamai 100 klur man la u snem .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Santosh Chowdhary u la ong ba ka sorkar Punjab kam pyndonkam hok ia ki grant jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u nongbishar barim ka High Court u Mukul Mudgal , u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain ba kyrpang u L Nageshwar Rao bad u dkhot ka seng kriket ka Assam u Nilay Dutta .
Ngam iohi ia kano kano ka jingmut ha kane .
Haduh kata ka por ka kriket ka dei tang ka jingialehkai kaba nga ju ialehkai .
U PM Narendra Modi u dei u Rashtra Rishi ong u Baba Ramdev .
" " " Ngi khot ia baroh ki jaitbynriew ban pynrem paidbah bad khlem jingartatien ia ki jingshah thombor jong ka Iran . "
New Delhi : Da ka jingwanrah umphniang mawshun nabar ri ka nang rem dor bad ka pisa rupee ka nang khlain , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka dang hiar .
La pynlong ruh ia ki jingialap ban soi da ki katto katne ki seng .
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Jatinder Singh Kariha bad u Bah Shingara Ram Shahungra kiba long ki MLA bad u Bah Jagjit Singh DC bad u Pritam Singh Johal u SDM .
Pule ruh : Ka China ka ong ba ka mat ban pynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh kan sa pynbeit bha
Ki jingduna ha ka jingpeit ki don ka jinglut kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot namar ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad namar ka jingduna ka jinglah ban trei .
Ka pher bak-ly-bak na kaba iakynduh ia ka camera . . .
La kem ia ka Rhea ha ka 8 tarik u Naitung hadien lai sngi ba la tohkit .
Ka jingkiew dor jong ka petrol palat ia ka Rs 90 ha Maharashtras Parbhani kaba heh tam ha India .
17 Hato kane ka pyni ba u Solomon u lah ban iehnoh ia ka jingbthah U Blei khlem jingpynshitom ne ba ngi lah ban leh kumta ?
Ka jaka ka la dap da ki bsein bad ki mrad khlaw .
La bthah ruh ia ki ba kim dei ban mih na kane ka ri .
U coach rangbah u Sjoerd Marijne u la sngewkmen ïa ka jingïalehkai jong ki kynhun jong u .
Bigg boss 11 : Nitibha kaul bad u manu Punjabi root na ka bynta ka shilpa shinde
U Maxwell u la shakri ha Gallipoli ryngkat bad ka kynhun jong u haduh ka 2 tarik u Naiwieng , ha kaba u la shah sumar ha ka kali kit nongpang ba 5 bad la pynkynriah noh ia u na ka dewlynnong namar ka jingpang jyrhoh .
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1948 , ka LSSP ka la pyrshah ia baroh ki rukom lehbein jong ki Tamil .
Baroh ki briew ki la rung ha ka suit jong u Martinez.
Bad nga bet ba ka don ha ka TCRI .
" U Trump u la batai ia ka khubor kum ka " " kaba sngew lyngngoh " " .
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Balei ba lah ban ianujor ia ka pop kaba nyngkong jong ka jingbymkohnguh jong u Adam bad ka jingpang ba la hiar pateng ?
U la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Guwahati ha u snem 2007 . U la shakri ruh kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ha ka tweet jong u President u la ong " " Ka jaitbynriew kan iai kynmaw ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong u Ananthamurthy sha ka thoh ka tar ."
U la kylla long u Buddhist bad la kynmaw ia u ha ki kot ki sla jong ki Buddhist namar ki jingiakren jong u bad u riewstad ba khraw jong ka niam Buddhist u Ngasena ha ka kot Milinda Panha .
Ki nongak jong ka phlim Panchleit ki kynthup ia u Amitosh Nagpal na Karnal bad ia ka Anuradha Mukherjee na West Bengal .
Ka dei ka jingmih na ka jingdum jong ka Pyrthei kaba khanglad ia ka jingshai jong ka sngi .
Ki ITI ki shah kyrpang ban pynlong ia ka jinghikai hapoh ka DST da kaba shim ba ki don bynta ha ka shift kaba 3 .
Kham mynshwa u phadar u dang sah shabar ri bad u la rung sha ka balang Punnathura tang katto katne bnai mynshwa .
Ki nongleit nongwan ki artatien ban niah kali ha kane ka surok .
Ym don ki Arab , bad lada don ki Arab kam long ka jinglehrain ia ka nongbah jong ka niam Islam .
U Hanif u la pynhap ia ngi hajan iing khyndiat por mynshuwa .
Ka la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ki jingkren ha kaba bun ki briew ki la sahkut ban iakren ia ki jingeh bad ki dkhot jong ka SEP .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer ki la ia kren hapdeng jong ki kumno ban weng ia ki katto katne ki jingeh ha ka khaii pateng .
Ngan iai bteng ban leh ia ka kam jong nga .
Ka jingeh ka long ban shna ia ki jingialehkai kiba suk ki bym pyndonkam than ia ka battery ha ki mobile , u ong .
Ka India kan pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 . 1 . 25 billion ngut ki nong India ki la buh thong ban thaw ia ka India Bathymmai haduh kata ka por 2020.
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st T20I : Ka Windies ka la shah rem kloi ha ki nongialehkai ba sdang , ka India ka la bat ia ka bor .
Ha ka jingshisha baroh ki nongpang snam ki ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Da kaba kohnguh ia ki jingai jingmut babha na ki rangbah kiba husiar , ka la phaidien noh na ka kam pyrthei kaba sngewtynnad jong ka bad ka la sdang ia ka jingshakri pioneer .
U nongpyniaid kolej u Narain Inter kolej
Lada don ki briew kiba pyrshang ban pyntreikam ia kawei ka ain katkum ka mon jong ki ngin ym ailad ia ki ban leh kumta .
Ka tempi jain kaba pawnam ka don ha ka jaka ba shabar jong ka jalsalmer kaba long kawei na ki jaka jngoh kai. 52 .
Ka Nandita Narain kaba hikai ia ka Mathematics ha katei ka kolej ka la ong ba bun na ki samla pule bad ki paralok ki la iohi ia kata ka jingthoh lyngkot .
Kum ka nuksa , katto katne por mynshuwa jan 30 ngut ki Nongsakhi na ka Balang East San Marcos , California , ki la ïalum ban bam ja miet ha kawei ka sngi Saitjaiñ ha ka por hynriew baje .
Lada ka long kumta , ka la buh ia kum kine ki jingsngew ha ka jingpyniaid . Ka la iohi ia ka kum ka jingkyrkhu ban long ka nongkyrshan bad ai mynsiem ia U Jisu .
Ki la ioh ar tylli ki kabu bad ki la thep kawei ka kol .
Ym don ka bor ha ka Pyrthei kaba lah ban pynkylla ia ka jingmut jong ngi halor kata , la ong u Ram .
