Ka Sensex bad ka Nifty ki la kiew biang hadien ba ki la hiar bha ha ka por ba sdang ka jingkhaii
Ki nong Samoa ki la kham sngewtynnad ban leit buhai shnong ha ka jaka jong ka sha New Zealand , kaba ka jingktah jong ka ka la pynlong ïa ki jingïalehkai rugby bad kriket ban kham pawnam ha ki ïew ba shathie jong ka Samoa .
Ka dieng ka la long ka mar shna ïing kaba kongsan ha kaba bun na ka histori jong ka Malaysia . la pyndonkam ia ka na ka bynta kiei kiei baroh naduh ki kampung kiba suk haduh ki iing syiem .
La iathuh ba u aktor u dang dih juice ha katei ka por .
Ngi la thaw ia ka Sorkar synrop ban pynjngai ia ka BJP paidbah na ka bor synshar .
Wat la katta ruh , ka jingtrei shitom ka la iai bteng ha ka por baroh kawei .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki don saw ngut ki briew na Surat bad Ahmedabad kiba la shah book ha kaba iadei bad kane .
U Karan Johar u ialam ia ngi ban leit jngoh ia ka Yash , Roohis nursery , peit video
Te lada phi kwah ban shong , kata ka long kaba bha .
Ka Swachchagrah ka mut ka jingkyntu sha ka jingkhuid jingsuba . Mynta ka sngi ha kane ka por nga kyrpad ia phi ban pynlong ia ka ruh kum ka bynta kaba kongsan jong ki kam jong phi .
Ka jingbei pisa ia ki lehnoh : Ka NIA ka la khynra ia ki 12 tylli ki jaka ha Kashmir
U President u kyntu ba ym don jingisynei ia ki nongleh beijot ia ki khynnah .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jingleh ba la leh da ka sorkar halor kata ka jingtohkit .
Ka Air India kan pyniaid 36 tylli ki liengsuin hapdeng ka India bad USA hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka khun jong nga ka ong ba phi long shiteng Jiw .
La pynkylla ha ka rukom pynbeit ia ka lynti iaid kjat ha ka bynta naduh Koyilandy shaduh Dharmadam .
U heh shipai jong ka IAF u RK Sharma u la ong , Ngi don ha ka lynti ban pynthymmai ia ki mar ki mata jong ngi .
" Ia kine ki jingnang jingstad la ioh beit hadien ba la dep ia ka jingpule ba dei ban leh lane lyngba ka " " ha ka kam " " ka jinghikai ban trei . "
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka Pink October ha u bnai , ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Namar ba ki mynsiem kiba donbor ki don shadien jong ka jingdum jong ka pyrthei , kaei kaba ki briew kiba shu long tang ki lah ban leh ban pynduh ia ka ?
Ha kine ki shisnem ba la leit noh , ka jingpynmih ia u kew bad u kew ka la kiew ar shah .
Dei ka jingim khniang kaba pher bad kaba riewspah haduh katta katta kaba pyndap beit ia ki marpoh khyndew ha ka Pyrthei , lehse kham kloi ban ia kaba u briew u pynlut ia ki .
Ki briew kiba don shadien jong kum kine ki kam runar ki dei ki nongdih drok .
Ka IGL kaba kham mynshwa ka la don tang ha Delhi bad ka thain nongbah jong ka Ri , dang shen ka la ioh ia ka Punes kaba hakhmat eh ia ka CGD Maharashtra Natural Gas bad ka bhah kaba heh ha ka Central UP Gas .
Nga khot sngewbha ia ki samla pule na Papua New Guinea ban shim kabu ia kine ki skhim bad ban leit sha ki jaka pule ba kham halor bad ki jaka pule ba tbit jong ngi .
U Dhawan watla u ïoh ïa ka jingshaniah jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun India bad u dang ïai bteng ban long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Kumno ka teknoloji ka treikam ?
Sngewbha , nga la kham slem khyndiat .
Ka thup jong ki nongseng karkhana na Pakistan kiba kwah ban bei tyngka ha India ruh la pynkhreh da ka PHD Chamber .
Uwei pat u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang jyrhoh la khot u Proteus .
U la ioh ruh ia ki jingmih kiba phylla ha ka jingkiew lum shabar .
Ki pulit jong ngi ki dei ban pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong u paidbah ba rit paid .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sienjam ka long ban khanglad ia ki kam ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka bad ban iada ia ki kam ri dohkha bad ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka kynhun kulai bad ka kynhun forensic ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hato kane ka long kaba stad ? Hato ngi dei ban pyndem ia lade ha kum kane ka jingktah kaba jylliew bad kaba lah ban long kaba sniew ?
Shuh shuh , ka jait jingrwai hi ka long bunsien ka khubor .
Ka jingmutdur jong ki nongdro dur ia ki kper ba la pyndait jong ka Babilon
Nga la pyrshang ban leh ia kaba dei !
Nangta yn sa phah ia ka OTP ha ka mobile phone jong phi .
La pynsangeh noh ia ka elekshon sha ki ar tylli ki konstitwensi .
Kumjuh ruh kawei ka litar ka diesel ha Delhi kan shongdor mynta haduh 78 tyngka . 38 .
Ki jain acro bunsien ki don ki jain kiba jem kum ki skirt kiba lyngkot , hynrei ia ki jingheh bad ki jaka jong kine ki jain la khein bha ban pynthikna ba kin ym wanrah jingma ia ka jingshngain .
Ki Jeep ki la nang pawnam shuh shuh hadien ka thma , namar ba ki la nang lah ban ioh ha ka iew kaba palat .
Ki don ruh ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain .
Kane ka la paw ba ka la kham jop ban ia kaba lah ban kyrmen .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki .
U la pynim biang ia ka Awami League ha ka jingialang jong ki dkhot pdeng kaba la long ha ka 25 tarik u Nailar 1964 ha ka iing sah jong u ha Dhanmondi .
" Haba uwei u Nongsakhi u la leit sha ki , ki " " shynrang " " ki la kylla long kiba dang 10 bad 11 snem ka rta . "
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh ïa ki bond elekshon
U trai jong ka kali u siew T.27 . 68 lak ka jingpynshitom
Ka Report kan pynsuk ban bishar bniah ia ka jingkiew , ban ithuh ia ki jingeh bad ban ai jingmut ban buddien ha ka kyrdan jong ka ri .
U Salman u la poi ha kajuh ka kali bad ka samla jongu kaba la pawnam ka Iulia Vantur .
Ki nongshim bynta ha ka DPG kin hap ban aiti ia ka jingkular ban kyrshan ia ka kompeni ryngkat bad ka rai jong ka board na ka bynta ka jingkyrshan jong ka kompeni ban thaw ia ka DPG ha ka Kompani Dkhot .
To burom ia U Trai da ka spah jong me bad da ki soh nyngkong na ka jingmih jong me baroh ;
Ka jingthoh essay , khana bad novel .
To Sachsenhausen Kumno u Ferdinand u la long ?
Nga dei u nongshong shnong jong ka ri Italy .
Bun ki Hindu kim sngew ba ki don ka jingiadei bad ki jaka sain pyrthei jong ka ri Canada , bad ki ioh tang khyndiat ka jingpyrkhat na ki riewsain pyrthei .
Lada don ka sngi kaba slap ha England ym don jaka kaba kham bha ban ialehkai kriket .
Ka bench ka la leh ruh ia ki jingpeit bniah halor ka bynta jong ka jingbym lah ban ktah ha ka ri .
Ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana bad ka jingpynwandur kaba don jingkitkhlieh
U Javadekar un ialap elekshon ha ka taiew ban wan ha ki konstitwensi jong ki lai tylli ki district kiba kynthup ia ka Gaya bad ka Aurangabad .
La pyni haduh 43 tylli ki phlim ha ka bynta jong ka Forum ha katei ka tamasa kaba kut ha ka sngi U Blei .
Ka rong ba shadien na ka bynta u lain jong u nonghikai .
Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​mynta ka sngi ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong eh ia u khun ba khraw jong ka khyndew jong ngi , u Shri P . V . Narasimha Rao
Ka rel kit mar ka iaid lyngba ka ri .
Ka Sorkar ka don ka bor ban pynkylla ia kano kano na kine ki kyndon ba la kdew haneng katkum ki jingeh kiba lah ban mih na ka por sha ka por ha kaba pyntreikam ia ki skhim .
Ka don ka tower jong ka kynja kynja kynja bad ka jingpynitynnad rong ha jrong .
Ka thmu ban pynhiar ia ka jingduhnong man u bnai na ka Rs . 17 klur haduh hapoh Rs . 5 klur tyngka .
" " " Ngin panmap na ki briew kiba ngi la pynmong ."
U la kyntu ia ki nongkhaii ban pyrkhat ban bei tyngka ha India .
Kane ka teknoloji ka bat ia ka jingkular jong ki jingpyndonkam kiba sngewtynnad ha ka science bio , ka dawai , ka mariang , ki tiar pynitynnad , ki tiar ilektrik , ka jingshngain bad kiwei kiwei ki tnat .
Ha ka Sngi ba kawei pa kawei ka mynsiem kan wan ban kyrpad na ka bynta lade , bad kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsiew kaba pura na ka bynta kaei kaba ka la leh , bad kin ym shah pynshitom bein .
Ka Dharmendra ka la thoh ha ka Instagram : Khublei ia ka sngi kha jong u Dalip Sahab .
Ka jingleh 10 sien ha kawei ka bynta na ka bynta 3 tylli ki set .
Kham bunsien , suki suki ki rung ha kaei kaei kaba pynthut ia ki ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei . La jan khlem da sngewthuh , ki ngam sha ka pop .
U DGP SP u Vaid u la ong ba ki lehnoh ki la rung na ka liang ba shadien jong ka ktem shipai Sunjwan ha kaba ki jaka sah jong ki longïing ki don .
" " " Kumba bun na ki sobjek jong kane ka riti synshar kim shym la thoh , bunsien ki briew kim don jingmut kaba shai shaphang ki mat synshar jylla . " " "
U Prabhu u la thoh sha ki myntri rangbah jong ki 18 tylli ki jylla na ka bynta ban shim ia ki projek rel lyngba ka lynti iatreilang .
" Kane ka jingpeit bniah kan nang pynbha shuh shuh ia ki jaka sah jong ki bad kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ki . " " "
Ngim donkam ban tharai . Hadien ba u Elijah u la iohthiah , U Jehobah u la phah ia u angel sha u .
Kine ki liengsuin kiba bun kam kin pynkylla dur ia ka jinglah jong ki shipai suin jong ka ri India , la ong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
" Mynta ngi die ia u sohjew ha ka dor 45 tyngka shi kilo " " u la bynrap .
Ki ksuid ki ju long ki nongshah pyniap ha surok haba ki dang wad ia kiwei pat ki jingpyniap surok .
Ka ain thung kam nabar ri , ka ain 4 jong ka snem 1874 Ka kyrdan : .
" " " Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 ka la pynthut ia ka thma proxy da u para marjan jong ngi na shathie , " " ong u heh shipai ha ka sngi rakhe ia ki shipai India . "
Ngi dang trei ia ka bad la sdang ia ka jingtreikam .
Hadien kata u doktor un peit ia ka jingtohkit na shadien jong ka glass . '
Kawei ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun ba kha jong u Sanjay Gandhi uba la khlad noh , mynta ka sngi ka la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban pan pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Indu Sarkar .
Ki don katto katne na ka bynta ki daw bapher bapher kiba shai .
Kumta ka jingwad ka long on .
U shynrang , ka kynthei bad u khynnah ha ka kali pynbna na ka bynta ka jaka die dohkha .
Kino ki director kiba phi kwah ban iatrei lang ?
U Ravindra Jadeja u la ieng shabar jong ka lot .
Ka don ka jingbakla ha ka bill .
U Trump u iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur bha ia kane .
Ka Congress ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 54 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Ki jingrwai ba pawnam : Ki jingrwai ba pawnam ki dei ki jingrwai ba iathuhkhana shaphang ka khanatang .
Ngi la don ha ka lyngkha ha tduh jong ka ktem .
Wat nym tieng , ka dei tang ka jinglong tynrai !
Peit ia ki dur khynnah jong ka kmie bad u khun .
U SHO ka thanat Sidhwan Bet u Sandeep Singh bad u DSP ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
U kpa jong u un jin da la sngew sarong shibun .
Hynrei u Bradman u la ïalehkai tang 52 tylli ki Test katba kane ka dei ka jingïalehkai kaba 131 jong u Cooks ha ka rukom ïalehkai .
U Abraham , u Isaak bad u Jakob ki pyni ïa ka jingpynbeit jong ka Hima U Blei .
Ka mukotduma ka la shah rejistar ha thanat pulit jong ka Hebri .
Hynrei hato kum kane ka jingiatai ka lah ban jia ha ka jinglong jong ka jingpynbna bakla kaba kyllum ha kaba ia ki jingshisha la thmu da kaba ryntih ?
14 ngut mynsaw ha ka jingshah bom grenade jong ka Pakistan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren hadien ba u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la shah jied kum u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Ki la don ki jingshah hiar thma kiba kongsan hadien kata .
ki la synshar palat 400 snem ha ri India ba shathie .
Ka pyniasoh ia ka Patna bad ka nongbah Patna lane ka Patna Sahib .
Ka jaka shna phlim jong ki khynnah : ka ailad ia ki nongwan jngohkai khamtam ia ki khynnah ban wad bniah ia ka saian , ka teknoloji bad ka art kaba don shadien jong ka jingshna phlim .
Ka NCPUL ka la seng 54 tylli ki jaka hikai thoh kot da ka kompiwtor , ha kaba la ai jinghikai shisnem ‘ Diploma ha ki jingpyndonkam kompiwtor bad ka DTP ba bun jait ki ktien ‘ Urdu , Hindi bad Phareng ’ .
U don ka khlieh kaba heh , ki kjat kiba jrong bad ki khmat kiba saw , bad ki bniat kiba lieh jong u ki ai ia ka jinglong kaba jem .
Haba ianujor bad kata ka jinglong jingman , mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha namar kumba 50 ngut ki nongpang dengue ki la ioh jingtip haduh mynta ha ka nongbah .
Wat la ka Jingshlei um ka i kumba ka jngai na ka juk jong ngi hynrei ka ai shai ia ka jingmaham kaba ngim dei ban iehnoh .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh mano une u Briew ? .
Ka dor bording ruh ka la kiew ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Katei ka longkmie kaba la shah pyniap ha kaba nyngkong ka la shah sumar ha Shantipur State General Hospital bad hadien la phah noh sha ka NRS Hospital jong ka Kolkata bad la iathuh ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la ong ba ka tnad kam pohiing ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki la shong ha ka ri Kanaan , ha kaba ki briew kim mane ia U Jehobah .
" " " Ngi ju ong ba ka don ka jingpynbeit hapdeng ka Congress bad ka BJP ."
Ka social media ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingïalang ha Chikhali ha Buldhana district mynta ka sngi .
8 Kumba U Jehobah um shym la iada met ia U Jisu na ki jingshah thombor jong ki nongshun jong u , kumjuh ruh Um iada ia ki Khristan kumta mynta .
Ha ka snem 1922 , haba u la dap 23 snem , u la shongkurim ia ka Winnie , ka samla Texas kaba bhabriew bad u la sdang ban thmu ban shong ban sah bad ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Ki shipai India ki la siat da ki suloi pynphai kylla ha ki jaka ba don ki shipai Pakistan ha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei ha ka bynta jong ka Hiranagar ha ka distrik Kathua hynnin ka miet .
Baroh ki long kiba kyrpang bha ia nga .
Ia u khunlung la rah sha ka jaka sumar .
Ki pulit ki la register case bad la kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga ai khublei ia ki nongjop khusnam .
U la ong ba ka la don ka jingpynbor kaba beit bad kaba khlem beit ha baroh ki 17 snem ba la dep .
Ka jingiasoh jong ka jingmut , ka met bad ka mynsiem .
U la tyrwa ban iatreilang bad kiwei pat ki seng ban pynduh ia ka synshar syiem bad u la ban jur ba ka la dei ka por ban iatreilang bad kiwei pat ki seng ban seng ia ka ri synshar paidbah .
Hynrei ki dang long ki bym janai . Wat katto katne na kine ki shem jingeh ban jop pura ia ka jingsngewpher jaitbynriew , wat la ki lah ban nym tip ia kane .
Kumno phi lah ban kren phareng bha kumne ?
Haba kawei ka jaka pule kam treikam ha ka rukom ba la khmih lynti na ka , ka jingjia jong ka jingpynbor palat ka mih .
Nga ngeit ha ka jingieit ia kiba bun ki briew .
U la ong ruh ba don ki seng bad ki nongialam kiba leh ia ka politik bih ha ka kyrteng jong ka niam ban ioh vote .
Ha ka jingbthah jong u Chairman , u Secretary un pyntip sha ki dkhot da ka jingthoh ia ka jaka , ka tarik bad ka por jong ka jingialang jong ka komishon .
La thung ia u Amartya Sen kum u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka Nalanda University w . e . f .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw .
Ka jingstad kan kyrshan 20x ia ka jinglah ban zoom .
Ha kane ka jingialang jong ka ri la iashim bynta da ki nongthaw polisi bad ki nongiasaid ain nalor ki nongiashim bynta ha ka pyrthei na Europe bad America .
" U PM Modi u la ong " Ki post ki wan , ki kam kiba heh ki wan , ka bor ka wan bad kumno ban pyniaid ia kine dei ban shim jinghikai na u Ghulam Nabi Azad Ji ."
Ngi donkam ban peit shwa ia ki artylli ki kot .
ka Ophis jong u Nongpeit ia ka jingpynrung kyrteng , U . P , Ullahabad
Ki la rah ia ka shapoh .
" " " U CM jong ka Tamil Nadu u buh ia ka jingduna pisa jong ka Jylla ha ka T. 85, 000 klur tyngka namar ka jingduhnong ha ka khajna namar ka jingpang Covid . " " "
Ngam shim ia kano kano ka rai .
Ha ka synshar paidbah jong ngi kaba don ha ka dorbar thawain , ki Lat ki dei ki khlieh jong ka riti synshar jong ki jylla jong ki .
Ki jinglong jong ka Kolej jong ki Nongpeit khmat jong ka ri Bilat ki long kum ka nuksa .
La pynngat ia u nonghikai jingrwai namar ka jingshah lehbein jong u khynnah skul
Ka sorkar ka la ai ia ki da ka jingpahara Z plus .
Ka Sushmita Sen ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim bad u lok jong ka u Rohman Shawl bad arngut ki khun kynthei Alisah bad ka Renee .
Ka Kuchipudi , ka shad tynrai kaba la ithuh kum ka rukom shad ba thikna jong ka jylla Andhra Pradesh , ka la sdang na ka shnong Kuchipudi ha ka distrik Krishna .
Sait kti haba phi wan phai sha la iing .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha kino kino ki jingbthei bom .
Ka kamram jong ka CCA ka long ban ai jingmut bad iarap ia ka tnad ha ki kam kiba iadei bad ka mang tyngka , ki jingsiew , ki jingpdiang , ki jingkhein jingdiah bad ki jingdawa shimet jong ki nongtrei .
Ka Nayanthara ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Blei kynthei ha ka phlim ‘ Mookuthi Amman ’ ha ka phlim ba la pynmih da u RJ Balaji bad u la ak ruh ha kane ka phlim .
Kumno ngan pynthikna ba nga sngewthuh ia ki jingsngew bashisha jong ki lok jong nga halor kane ka sobjek ?
Hynrei , ki jaka ba jngai ki dang sahkut ha ka um .
Hynrei ka lad pathai khubor ka la shah pynkhih .
Ka synshar paidbah ha ka iing dorbar kan nang khlain bad kin ym shah ia ka kolshor ban khanglad .
Ka kyrteng Croat ka la wan kum ka jingpynlyngkot ia ka kyrteng Hungary jong ka , namar ka kham suk ia ki nongkren Croat ban kynnoh ia ka kumta .
Kumjuh ruh ka jinghikai , khamtam eh jong ki kmie .
Peit : U Ahmed Shehzad u pan jingbishar bniah hadien ba u la pynhap ia u sitter
Halor baroh , U Jehobah u iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem . U pynkhreh ia ngi da kiei kiei kiba ngi donkam ban shah ia ki jingeh bad ban iada ia ka jingiadei jong ngi bad u .
U Engineer Hugh Padgham u la sngew lyngngoh ia ka jingsawa ba la ioh .
Kum ka jingkynthoh , ka ri America ka la thaw ia ka kynhun ki paralok bad ka Saudi Arabia , Egypt bad Syria , ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka UN bad ka la beh noh ia ka Iraq na Kuwait da ka bor ha ka thma Gulf .
Ym pat lah ban tip haduh katno kine ki briew kin dang sah ha ka jingïada na ka jingpang kaba kham jur .
La lah ban test missile ka N Korea
Ka jingtohkit jong ka dei ban pyndep kloi katba lah .
Ngin sa long kiba husiar bha ha ki katto katne ki mat kiba kongsan ha ka por ba ngi pynwandur ia ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ki don tang ar tylli ki karkhana pynmih ia ka sulphuric acid kaba pyndonkam kum ka mar ha ka sabon , ka kot , ka nar bad ki karkhana shna nar ha ka ri ha u snem 1985 .
Ka Congress ka la thoh sha ka tnad elekshon da kaba khot ba ka jingpyllait jong ka ka dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam kaba pawnam .
Ka Sakshi ka ban iakhun ha ka kyrdan 62kg ha Jakarta ruh ka la kam ba ka donkam ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat , ban leit sha ka Games .
Hooid kata ka lah ban pynlong ia ka jingroi .
Naduh u snem 2007 ka sngi treikam jong ka blog ka la trei ban pynsngewthuh shaphang ki mat kiba kongsan da kaba pynsuk ia ka jingialang blog man la u snem .
Ka Corporation jong ka sorkar pdeng jong ka sor Shillong .
Ym don ei ei kaba la ju leh hangne ​​khlem ka jingiakren .
Namar ban iada ia ki imlang sahlang jong ngi na ki jingeh jong ka pyrthei kum ki kam lehnoh ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong u President Trump bad jong nga .
Kata ka dang dei ban pynshisha .
U Lamphang ka iing dorbar MP u NP Prajapati u don lang ruh .
Hadien kane , un don ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki nongshong shnong ba pawkhmat ban ioh ia ka jingai jingmut jong ki halor ka jinglong jingman kaba mynta bad ka lynti ban iaid ha ka lawei .
Ka jingleit ha ka lynti kaba dei .
Kaei kan long ka rukom ban leh kumta ?
U ai ruh ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka sngi thymmai kaba shai .
Ka dak jong ka jingshna ha ri India .
Ki don bun ki jaka lehkai miet bad ki jaka lehkai .
Ki don 18 tylli ki counter kiba treikam hangne ​​.
Ia kine ki nongpang mynta la pynkynriah biang sha la ki jong ki jong ki ward ha ka AB wing .
Ia ki khusnam la ai sha ki phlim ha ki saw tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ngi la pynkhlaiñ thikna ïa ki prokram pynrung kam jong ngi ban pyndap ïa ki jingdonkam kiba nang kiew , ong u Vice Admiral Ajit Kumar .
Ia ka kaiphod halor ki jinglap la pynmih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Salman u dei u samla pule kolej .
Ngan ai nuksa ia kaei kaba la kylla ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ka Yamaha Alpha ka don ha ki katto katne ki rong kum ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba rben , ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba phylla bad ka rong lieh ba itynnad .
U Ashwani bad u AG ki la ai jingmut ia ka CBI ban pynkylla ia ka kaiphod ha ki katto katne ki bynta .
Ka nongbah ka la kylla long kaba shyrkhei namar ba ki briew ki la sdang ban phet krad .
Ka khlieh jong u ka la shah ot noh na ka met jong u .
Ka jinglong jong u marpoh khyndew , u turquoise um ju pynlong ia ki mawshun ba marwei , bad baroh ki jinglong jong u ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ' Most Welcome 2 ' ka la sdang ha Hydarabad ha India ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ka dei ka jingbam kaba bang bha kaba dap da ki jingbam ba tei met .
Ngin sa pynlut ia ka jingim lang .
U Mirza Fakhrul u la kynnoh ruh ba ka sorkar kam shim jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ki riew sain pyrthei , ki stad saian ne kino kino ki briew .
La pynmih nyngkong ia ka na Kolkata ha u bnai August 1903 hynrei la pynkylla noh hadien katto katne por .
Kumta, hangne ​​ngi iohi ia ki variable bapher bapher hangne, bad ka kren shaphang ka teknoloji jong ki mar, ka kompeni, ka jingsam, ka jingpyniaid iew ia u nongthied.
Ki nongthoh jong kane ka jingwad bniah ki ngeit ba ka jingeh ha ka rep ka riang kaba la kdew kan sdang ban ktah ia ngi tang hadien u snem 2020 , bad kan ym long kaba eh haduh u snem 2050 .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong haba la talasi ia ki dur CCTV ki pulit ki la lap ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
La ong ba kane ka la pynjem ia ka mynsiem jong ki nongtrei .
La kem ia u kingpin jong ka kynhun tuh kali
Ki la jop ban ialam bakla ia ki paidbah ruh kumjuh .
Ki nongpyndonkam Paytm kiba la don lypa ki donkam ban pyndep ia ka KYC ban long ki nongbat ia ka PPB .
Ka jingthombor ia ki kynthei ngi lah ban pynsangeh ia ka ! , CC ba la ai laisen
U la pule ha ka SDM College of Engineering and Technology ha Dharwad .
Hynrei baroh hangne ​​ki sngew ba ka jingpynmeh ia ki light ha ka por miet ka mut ba ngin ym shah ktah .
Tang hadien ba u la leit nga la sngewthuh ia kata .
Baroh ki nongshim dur ki shim ia ki dur jong phi mynta Baroh kiba don mobile sngewbha wanrah shabar , sngewbha pynmeh ia ki flash light jong phi .
Hangta ka don . Hangta ka don . Hangta ka don .
Ka BJP ka la jop 18 na ki 42 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka Toyota ka la pynthymmai sngap jar ia ka MPV kaba itynnad bha da ki jingdonkam kiba bun .
U Bertil u la maham . Ka kmie bear kan ym ailad wat ia phi ban iohi ia ki khun jong ka .
Hynrei ha ka Paradais ka ban sa wan ki briew kin sngewbha ia la ka kam bad kin iohi ia ki jingmih kiba bha na ka .
Nga sngew kyndit ia ka jingjia siat siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Ka don bun ki liengsuin sha Amerika Sepngi , Amerika Pdeng , Amerika Sepngi bad Amerika .
Katba ka Sameera ka la kha khun bad u khunlung u la iap noh .
Ka jingthung ia ki nongbishar ha ki Commercial Court .
Ka Kate Winslet, kaba jop ia ka khusnam Oscar, ka la ioh ia ka khusnam Globe, na ka bynta ka jinglehkai jong ka, ha ka phlim kaba rit jong ka Mildred Pierce.
Ka NetBSD ka pyndonkam ia ka Bluetooth naduh ka v4 jong ka . 0 ka jingpyllait .
Ki don shispah tylli ne kumta ki tempi Deva .
To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki jaitbynriew . 1 Pet . 1: 1. 2: 11, 12.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
4 ngut ki kynthei kiba shah kem ha Dhaka
U Suresh Prabhu u la shah weng noh na ka shuki myntri ka khaii pateng bad ka jingeh jong ka jingduna ha ka liang ka khaii pateng ka dang long kaba khraw .
Ka France bad ka Spain ki don ka jingiathuhkhana kaba kum kata .
KLIK HANGNE ban shim ia ka phorm .
Kata ka bill ka dang sahkut haduh u bnai Iaiong 2011 .
Kane kam shym la jia haduh u snem 1992 , ha kaba ka skulbah jong ka ri ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ha ka Parliament ba kaei kaei kaba jia ha Kashmir ka dei namar ka Pakistan .
U Mohit Sharma u strike , hynrei u pynjop ïa ka Delhi ha ka sngi out jong ki nongtied bol .
Khlem da artatien nga la jubab , nga leh .
Kum ki Nongsakhi ba la aiti lut jong U Jehobah kiba don ia kane ka jingtip ba kordor shaphang ka lawei , hato ngim sngewthuh ba ngi don ka ram ha kiwei pat ?
Ai ia kaba donkam baroh ban kiar na ka jingpynshitom bym donkam .
Ki 8 tylli ki post ba la buh da ki shipai jong ka 605 Mujahid Regiment jong ki shipai Pakistan , ki la donkti ha katei ka jingsiat ia ki post jong ka India .
Kata kam dei ka rukom ba la kha ia nga .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia u Anand la tip kum ka nongbah dud jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongïakhih namar ba ki la pynbor ban khang ïa ki dukan .
Kane ka jaka buh jingthoh kan long ka lad na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Haridwar ban sngewthuh ia ki pateng kiba iadei bad ka Ganga .
Ki tyllong khubor na ka tnad pharmacy ki la iathuh ba kawei na ki daw jong ka jingduna ka dei ka jingdawa nyngkong jong ka sorkar ia une u dawai .
Te , u la long u briew uba ai mynsiem shibun .
Uwei na ki u la ktah bad pynpra ia ka tyrpeng kadiang jong u .
Dei na kata ka daw , ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long kumno ban pynkhlain ia ki system jong ngi , kumno ban pynim ia ki .
Pynlong ia ki khynnah ban shong kulai jong ki .
18 : 15 baje janmiet : Ka India bad ka Sri Lanka kin iakhun ha ka T20 International kaba ar ha Holkar Cricket Stadium ha Indore mynta ka sngi .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi kan long haduh 32C .
Lai ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bike , tempo .
Ha ka sngi thohdieng , ka komiti jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T.3, 500 klur na ka bynta ki nongrep shini , la ong u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ar tylli ki lyoh kiba heh bha hapdeng ki galaktik ki pynskhem ia ka jingdon jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka lyer kaba shit , kaba la antad da ki jingpynwandur jong ka kompiwtor , kaba don ia ki baryon , ki tiar kiba pynlong ia kiei kiei kiba lah ban iohi ha ka Pyrthei .
U myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u Nawab Malik u la kdew ba ka jylla ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka India Innovation Index ba la pynmih da ka NITI AYOG dang shen .
U la khlad noh katba dang rah ia u sha ka jaka sumar ha Ludhiana ban ioh jingsumar .
40 baje mynstep : Ka jingpyniaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha Delhi : Ka jingpyniaid liengsuin jong ki shipai suin India ka long kaba artatien namar ka jinglong ka suinbneng
U Indian High Commissioner sha Pakistan u Ajay Bisaria u la dep ban wanphai sha India hadien ba ka sorkar Imran Khan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei kam bad ka New Delhi .
Ka la don ka jingkhih kaba kyrshan ia ki kyrtong ka Congress ha Kharar bad ha Chamkaur Sahib , u la ong .
Ki don sa arngut ki khun kynthei .
La shna ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta kine ki khynnah shynrang bad kynthei kiba don ki jinglah bapher bapher .
Ka khun jong ki aktor Bollywood u Rishi bad ka Neetu Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih ïa ka dur jong ka ïing kaba shai bad ki kmie ki kpa bad ka khun jong ka ka Samara ha ka Instagram .
U kpa jong u u B . P . U Tarapore , u dei u riewstad jong ka ktien Persia bad Urdu . u la trei ha kajuh ka tnad Custom bad Excise .
U Munni Devi u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ramniwas u la mynsaw .
kata ka la rim haduh katta katta ba ka lah ban iohi ia ka jingkha ia U Jisu .
Ha u snem 2008 , ka India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki dohkha ba la ri ha duriaw bad ki um ba thiang bad ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ki dohkha ba la ri ha ki dohkha .
U Weinberg u la batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng ha kaba iadei bad ka jingialehkai jong ki khynnah ka syiar , ka syiar , ka syiar .
kan ai ia nga , ha ka screen barit hangne ​​, .
Kumno ka jingpynbeit ia ka jingpule kot ka kyntiew ia ka jingai jingmut bad kumjuh ia ka jingwan jong ki nongpule Baibl ?
Ka jingkylla rong jong ki dohkha ka mih na ka jingkhleh lang jong ki jingeh jong ka mariang , kynthup ia ka jingkiew jong ka jingshit jong ka duriaw bad ka jinglong acid , kaba pynlong ia baroh ar ka jingmih jong ki symbiotik algae bad ka jingiap jong ki dohkha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone na une u nongshah kynnoh .
La pynjari ruh ia ki pulit na ka bynta ban pahara .
Hynriew tylli ki par dewïong ha Chandrapur , Korba , Dhanbad , Talcher , Singrauli , Asansol bad IB Valley ki hap ha ka jingpynsangeh jong ka CEPI .
Ki paidbah kiba bun ki la tuid sha ki temple ha kylleng ka ri India ha ka sngi rakhe Mahashivratri .
Kan long ka jingeh , la ong u Ganguly .
Ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka jylla .
14 ngut ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Tunisia .
Haduh 798 tylli ki tanker la pyntreikam ha ka distrik , kiba pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ki 621 tylli ki sor bad ki shnong bad 534 tylli ki shnong rit .
Dang shen ka Huawei ka la pyllait paidbah ïa ka Nova 3 bad Nova 3i ha India .
" Hadien baroh , u apostol Paul u la ong ha ki rangbah Ephesos : " " Da kaba trei shitom kumne phi dei ban iarap ia kiba tlot " " ".
Baroh ar tylli ki kynhun ki kyrmen ban iakhun ia ka nam lahduh .
Ka jingpyndonkam khlem da khein snep ia ka um hapoh khyndew
1973 Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka la kiew haba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ryngkat bad ka jingkhang umphniang jong ki Arab .
Kumba la kdew haneng , ngi don ka jinglah ban wad bniah bad ngi la pynkhreh bad lah ban lap ia une u khniang jingpang .
Ka kyrmen ba ki kompeni rwai ruh kin peit .
Ki pulit ki la ong ba ia ki jingpyniap briew la leh da ka jingleh surgery kaba thikna .
Kane kan pynngat ia ka bai lutksan kaba T.25 klur ia ka sorkar jylla .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , CARE , asa , ki seng treimon sngewbha .
U nongbishar u la rai ruh ba la pynshong nongrim hok ia ka kam .
Khnang ba U Jehobah un jubab ïa ki jingduwai jong ngi ban ïoh ïa u mynsiem bakhuid jong u , ngi dei ban leh aiu ?
Phi kwah ban leit iaid kai ?
Pyniaid ia ka jingialang jong ka DAC ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Ka kaiphod ka thmu ban long kum ka kompas ban buddien ia ka jingkiew ha ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka iarap lada phi thiah ha kajuh ka por man ka sngi .
Hato ka dei ka jingmih nyngkong jong phi ha ka phlim ?
Kum ka jingmih na ka jingieng skhem jong ka bad ka jingkyrshan kaba ka la lah ban lum , ka India ka la jop ban pynkylla ia ka jingthoh shaphang ka jingpynbiang bam .
Ka jaka jong ka jabieng ha kaba ka jingpang stroke ka jia ka pynthikna ia kino ki jingtreikam jong ka met kiba shah ktah . Ka jingpang kaba ju jia ka long ka jingtlot ne jinglong lyngkot jong ki dkhot met kiba shalor bad kiba shapoh .
Kiei ki katto katne ki jingbam ba sniew ba kynja mynsiem ?
Baroh saw ngut ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ruh kumjuh .
" " " Kine ki arngut ki nongialehkai ki don ka bynta kaba kongsan ban leh na ka bynta ka India bad ngi la shai ba ngi la sngewkhia ia ka jingmynsaw , hynrei ki nang kiew biang sha ka dur " " " " ong u Nobbs.
La ioh ia ka jingiateh hadien ka jingiakren kaba jrong hapdeng baroh arliang mamla .
Ki khubor ki la paw ha Telangana bad Andhra Pradesh da ki khana shaphang u khaw plastic ba la die ha ki dukan die marbam .
Hynrei ki skul CBSE bad ICSE kim dei ki jaka rieh tngen .
U nongrwai phlim Tollywood u Natti Kumar u khun jong u Kranthi u leh be-ijot ïa u pulit , u la shah pynngat ha u .
To wanrah ia u kpu bad ka pliang jong phi hangne ​​.
Kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ka bor hapoh ka CCTNS , palat 2 . 20 lak ngut ki briew la ai jinghikai .
Kane kan khring ia ki nongthied ban thied ia ka kali .
Ki pulit ki la dawa ban peit ia ki kot ki sla jong u visa hadien ba u la iathuh ba u dei u nong India .
Bad siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingiaishah jong ki Paradais bad ki jain silk , .
Ki don saw tylli ki karkhana khleh marpoh khyndew kiba treikam ha Villupuram , Tiruchirapalli , Thiruneveli bad Erode .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki la lah ban thaw sa kawei pat ka khun jong u rhino lieh jong ka thain shatei lam mihngi uba la jan duh jait ha ka jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynim ia une u jait .
Ka US ka la sngewsih halor ka bynta ba artatien jong ka Pak ha Afghanistan.
Kiba ioh pang ki kynthup ia 22 ngut ki bar jylla .
Ki jaka paidbah kum ki surok bad ki jingkieng , ki lynti rel bad ki jaka buh um ruh ki la shah pynjulor .
Ka Nissan ka la pynbna mynshwa ba u aktor Bollywood u John Abraham un long u Brand Ambassador jong ki na ka bynta ka iew India .
U la bynrap ba la pynduh noh ia katei ka skhim hynrei lada dang don ka jingkulmar yn sa pynbeit noh shen .
Ki jingeh ha ka roi ka par kiba don ha khmat jong ngi ki long kiba bun jait .
Hynrei , ki dei ki khynnah .
" U Jisu u la ong ha ka " " Khie leit khot ia la u tnga bad wan shane " " ".
La pdiang sngewbha biang ia u Ehud ha ka iing syiem .
Ka jingwad kam ka long kaba eh shibun .
Ka Biocon ka dei ka kompeni ba nyngkong eh ha India ban pynmih ia ka IPO .
Ha ka kyrdan ïalehkai jong ka WTA ka Sania Mirza ka la hiar noh shi kyrdan sha ka 33 kyrdan .
" " " Ki nongtrei ki la bud ia ki rukom treikam jong ki bad ki la hiar suk , " " la ong u nongaiktien jong ka SpiceJet bad bynrap ba ym shym la pynlong ia ka jinghiar kyrkieh . "
U Trump u la tyrwa kham mynshwa ia ka jingpyniasuk hynrei la kyntait ia u da ka India .
Ngan leh ia kaba bha tam katba lah ban leh mediate ne leh ei ei , u la ong .
Phi hap ban kylli ia ka
Ym don ba wan ban iarap iano iano .
Ha kata ka por da ki phew tylli ki iing ki la duh .
Ki bei tyngka ia ka jingiakhih Khalistan .
Ka sngi jong phi kan long kaba dap da ki jingeh .
Ki Lahar ki la iaid biang . Kaei kaei kaba don ha ka lynti jong ki ka la shah rong noh .
Lada phi bakla , ngi lah ban dep shwa ba ngin sdang wat .
Ka jingdawa jong ki Wakf ha ka Taj Mahal ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ka SC
Hynrei ban pynngeit ia ka iing ka sem jong u kam long kaba suk.
U la bteng ruh ban ong ba uno uno uba pynmih ia ki jingthoh ha ka thup jong ka ACMA un ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain .
Ka tnga jong u Naidu ka Bhuvaneswari ka la shongdor haduh T.31 . 01 klur tyngka .
Kine kin kynthup ïa ka KTDFC , ka Mahindra Finance lane ka HDFC .
Hadien kane ka sngi , un sa pynlong ia ka jingialang kaba 160 jong ka skulbah Madras .
Hynrei namar kane ka jingshisha hi kum kata ka jingjop ka long kaba khlem jingmyntoi bad teng teng kam ju im wat hadien ka jingiap jong u nongthoh jong ka .
Haduh 100 ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai man ka sngi ha kawei pa kawei ka center .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.189 . 21 klur tyngka .
Ki don shibun ki jingkylli kiba dei ban kylli .
Kawei pa kawei ka jingeh ka plie ia ka lad kaba thymmai !
Ia ka jingpynmih ia ka dur ba iadei bad kiwei pat la pynmih da ka steshon radio .
Ka Sandman , ka seng jong ki samla pule doktor ka la wan shakhmat da ka jingmut ba donburom ban lum snam bad ai sha ki nongpang kiba jur bha .
Ym don khajna ia ka jingioh haduh 5 lak tyngka .
Arvind Kejriwal ji wat pynshitom ia ki briew kiba kum kine , kiba la jied ia phi .
Kumno kin lah ban pyniaid lada kim don jingkyrshan na kiba ha iing ha sem ?
Hato phim kwah ban shong shwa ?
Hynrei ynda U Jisu u la shong ha ka khet jong u , ka mukotduma kan sa long kaba pura .
Ngi kham siew khajna ia ka petrol namar ka dei ka khajna ia ka jinglong riewspah .
Ha ka jingkhein kyllum 800 haduh 1,000 ngut ki nongpang kiba shabar ki leit sha ka hospital man ka sngi .
Ka jingbun jong ka khajna kamai kaba la khein katkum ki kyndon jong ka paragraph B , ha kawei pa kawei ka seng treilang , yn pynkiew da ka jingsiew kaba kham heh .
U cable bad ka rynsan ki la kem ia u Ramu bad ki la ialam jem ia u sha ka liengsuin kaba heh .
Ka long ha ka jingshisha ka kot kaba nyngkong eh kum kane ha ka jait kot jong ka .
Ka jingngeit kaba shisha ka long ka tyllong jong ka bor bad ka jingsuk kaba lah ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki por kiba eh .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong : Ki jingiakren ki long kiba bha .
Ngi la nang shibun kiei kiei .
Wat lada phi iakynduh ia kano kano ka jingeh , te la pynbeit ban pynbeit ia ka .
" " " Ka jinghikai jong ka jinglong marryngkat kam lah ban pynduh ia ka hok ba kongsan ban mane katkum ka Artikl 25 . "
Ka beril ka long ka dawai kaba sniew , kum kiwei pat ki kynja beril .
Dei tang hadien ba la dep siat ba ka tiar ne ka tiar ka long ka jingshna khiew .
U nongpyniaid kumba ka paw u la buh dak ia ki saw ngut ki lehnoh da kaba ong balei kim lah ban rung shapoh ka jaka sah liengsuin namar ba arngut kiwei pat ki lehnoh ki la dep poi sha ka thong .
Ia kane ka skhim la pdiang da ka jingieit ri ha Sweden , ka jaitbynriew kaba shaphang shathie kaba la sahdien ha ka jingiakop ban ioh ia ka North Pole .
Teng teng ngi shu hap ban long kiba khlem jingsngewsynei ia lade .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh jong ka Punjab Mandi Board ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor jong u kew katkum ka jingbha bad ka kyrdan jong u , u la ong .
U giraffe u ieng bad ki kjat ba shakhmat jong u ki pynjrong .
Ha u bnai ba ladep , ka aktor jong ka ‘ Queen ’ ka la thew ia ki met tynrai na ka bynta katei ka phlim bad ia ki dur jong ka ba la sop da ka glue la pynmih da ka para jong ka ka Rangoli Chandel ha ka Twitter .
La khmih lynti ba yn thep ia ki kyrteng ha ka taiew ban wan .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba ka kynhun synrop jong ka Bihar kaba synshar kan shong ha ki shuki jong ka iing dorbar thaw ain khlem uwei ruh u myntri ne MLA Muslim .
U President u la ong ba da kaba bud ia ki dienjat jong ki , ngi dei ban ialeh ban iohsngew ia ka jingkhot jong u Buddha , ban jubab ia ka jingkhot jong u ban iaid ha ka Lynti Babha .
Kane ka mut ba man la u bnai baroh ki hydropower project ki dei ban pyllait ia kane ka pisa na ka um baroh kaba poi sha ki .
Ki don arliang jong kane ka jingeh .
Ki don ki jinghikai ialehkai kiba biang na ka bynta jong ki .
La mang ia ki thong sha ki bank bapher bapher ban pynurlong ha ka por jong ka jingialap .
Mar mar u Constable Inder Singh Yadav u la thied ia kawei ka paket dud na kawei ka dukan kaba don shabar jong ka steshon rel ha Bhopal , hynrei ka rel ka la sdang ban iaid .
Mano ba dei une u paralok ym don jingtip .
U Basant Rath u dei u ophisar IPS batch 2000 uba dei na ka kynhun shipai Jammu and Kashmir .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha da kaba pyndonkam ia ka jingbun paid kaba shyrkhei .
Ka India ka la shah pynhap 187 hynrei katkum ka jingong jong u Pujara , ka dei ka jingïalehkai kaba ïakhun bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ia kine ki kam lah ban batai da ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jubab ka dang long em watla .
Kane ka la jia hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka party BJD bad ka BJP .
U la pynpaw ia ki nongshah pyniap .
Ym tang ka jingshad jong u , u samla ba bhabriew jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u la pynsngewtynnat ïa ki nongkyrshan jong u bunsien da ki jingshon dur khlem jaiñ jong u .
U la thoh poitri na ka bynta ka jingsngewbha , kum ka jingpynbna ia ka jingieit ri , bad ban iada ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong u .
Hynnin ka sngi ka tnad Transport ka la pynbor ia 323 tylli ki bos ban ai jingshakri na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kumba 5 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki 18 tylli ki district .
U briew uba don ha ka mask u la rah ia kaei kaei kaba don kane ka dak ha ka .
U la iap ha ka 26 tarik u Lber 2000 .
Bad kumno pat ia kiba bun ki MP bad MLA jong ka BJP kiba , man ka por bad man ka por , ki kren ia kiei kiei kiba shun ia ki Muslim bad kim ju shah sneng bad tang khyndiat eh ki panmap ?
Ym don ba sah ban ialeh pyrshah iano iano , .
Ka sorkar kan pyntreikam ia baroh ki jingkular ba ka la ai ha ki elekshon ba la dep .
Kawei ka tyllong ka la mih namar kaei kaba ki kompeni duma ki iaroh kum ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kaba la jop ïa ka Asia Cup .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kaba bud ka long ka jinglut .
Kumta ka long kaba donkam bha ia uwei pa uwei u nong India ban long uba husiar bad uba husiar : PM Modi .
Kumno ka nuksa U Jisu kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingduna jong kiwei ?
Ïoh kurup ka DRI haduh 42 kgs ka ksiar shalan tuh , 10 ngut la kem .
Wan ban iakynduh ia u paralok ?
Ka la kamai ruh 421 ron ha ka jingthep kaba 174 ron . 68 ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei .
Ka kynhun jong ki phlim ka la leit sha US na ka bynta ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka pyrthei baroh kawei , ka ban long ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ki shu shah pynrem ban die ia kine kiei kiei .
Ka por jong u ha ka bor synshar ka la long kaba la synshar da ki buit thok jong ka sain hima sima jong ka Nana Fadnavis .
U la pynpaw ruh ia ki jingma bad ki jingtieng kiba iakynduh ia ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u CM uba la wanphai hadien ba u la shah sumar ha US .
Ka jain lyiur ka don .
Nyngkong eh ym lah ban len ba ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem ka nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka video kaba pynkhih mynsiem ka i kumba ka pyni kumno ki nongap masi ha Jammu ki la thombor be-ijot ia kawei ka longiing jong ki nongap masi kiba iaid kai
" Ki phlim ba kongsan jong u ki kynthup ia " " Ka long kaba eh " ", " " U nongshet " " bad " " Ki kmie kiba sniew " " .
" Ka jingpynroi ia ki jaka ba marjan bad ki jaka khlaw bad ki jaka bym pat pynroi ka la pynmih ia ki " " jingktah ba shadien " " , kaba la pynlah ia ki poison ivy ban thaw ia ki kynhun ba heh bad ba jyrngam ha kine ki jaka . "
Ka Priyanka Chopra ka la shah pynsleh da ka jingieid kaba khraw ha ka por ba ka rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka hadien ba ka la ia poi kha bad u nongrwai na America u Nick Jonas .
Kundara Pallimukku ka lynti rel halor ka jingkieng
Ia kane ka Cycle Rally la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei , ka mariang bad ka jingpynneh pynsah .
Lada phi leh da ka jingpyrshang kaba jur tang ka karma kan wan , ym don yoga !
Namar ba ngam kwah ban shaniah than ha la ka iing ka sem , nga la pyrshang ban ym ailad ba kiwei kin iohi ba nga pang .
500 ha ka jingpyniaid kaba duna tam kaba Rs .
Nga la iohi bun ki Myntri Rangbah hynrei ngam pat ju iohi ia u Myntri Rangbah kum ma u .
Ka juh ka video ka don ha YouTube ruh .
U Gavin uba la kdew haneng um shym la pynbor ban pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ha ka 3 tarik u September ka Supreme Court ka la ailad ia ki 18 tylli ki par dewiong Category A ban sdang treikam biang .
Kawei ka samla ka dang kdup ia ka khlieh jong u blang ha ka zoo .
U la ong ba kam long kaba dei ban pyniadei ia ka kam lehnoh bad ka niam .
Ha katei ka sngi ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur .
Naya Raipur District Chhattisgarh
Ha kajuh ka por u la long u nongpyniaid wadbniah jong ka CNRS .
Ka BJP kan pyllait paidbah ia ka manifesto election jong ka
U hynmen rangbah jong ka Rashida u dei uba duna dkhot met .
La khang ia ki chips bad ki biskit .
Haba pynrem ia kitei ki jingkynnoh , u Sathyajith u la ong ba u la die ia ka iing jong u bad shim ram na ka bynta ka jingpule jong ka khun jong u bad ba u la pan na ka ban siew biang ia ka .
Nalor kane kumba 13 lak tylli ki fan kiba pynduna bording bad palat 33 lak tylli ki tube light kiba pynduna bording ruh la sam da ka sorkar .
Kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban iarap bad pyntngen ia ki para Khristan ?
" Bad nga la sngew kum u Nelson Mandela , ka la sngew kum ka ' Long Walk to Freedom ' bad nga la iaid bad rah ia la ki kti sha bneng da kaba ainguh ia U Blei uba la pynim ia ka jingim jong nga . " " "
U syiem u lah ruh ban shim ia u blei uba khraw kum u nongkyrshan ne nongsumar shimet jong u kumba u Augustus u la leh ia u Apollo .
Kawei ka long ka jingtei ha kaba un sah ha Basundhara Block F .
21 Ka DNA kaba sniew ? 22 Ka Conch Ka Jingsma jong ki Dulir .
Ha Madhya Pradesh ka bhah vote jong ka NDA kan hiar sha ka 40 percent na ka 54 percent ha u snem 2014 .
Scorpio : Donbok ba phin ioh ia ka khubor kaba bha .
Ki pulit ki la kem ia u para marjan jong ka u Umesh Babu halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
KOLKATA : Ka jingthoh ha ka Facebook jong uwei u nonghikai na Jadavpur University ba u shongkurim ïa ki nongleitkurim ba dang shongkurim ka la khot ïa ka jingshah kynthoh na ki liang bapher bapher .
Kata ka dei kaba ka la iathuh ia nga .
U PRESIDENT BAN PLIE ÏA KA SHOPING COMPLECT BA LA PYNTHYMMAI HA RASHTRAPATI BHAVAN LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2013
Da pyntip u leh wa 11 tylli ki Sample da phah cha Dhaka wow Test .
Kane ka dei ka thup jong ki nongkren bad ki nongkren ba kongsan jong ka Jatiya Sangsad jong ka Ri Bangladesh .
Ka Galaxy M30s kan don ia ka jingpyni kaba itynnad bha kumjuh.
Ialap , ko sahep baieit jong nga , ia ka thma pyrshah ia ka jingbymtip . pynlong bad pynbha ia ka ain na ka bynta ban hikai ia ki paidbah ba rit paid .
Da kaba ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih , u Myntri khlaw ka Jylla u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Pynkynriah shipai kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha Kashmir : Assam Rifles
Bad ki jingbymlah kum ka jingjop jong ngi ban lait na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynkhih ia ka Asia mihngi ar snem mynshuwa .
Ka Malang jong ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani kan long kaba la pynkhreh ban pynmih ha ka sngi rakhe ia ki nongieid 2020 .
Hato u don ha ka lynti ban mih nyngkong ha ka Bollywood shen ?
Pynrung ia ki jingrwai ba la jied sha ka playlist ba thymmai .
Kaei kaba ki kynthei ki pyrkhat ka long kaba kongsan ia U Jisu .
Ka la kynnoh shuh shuh ba ki doktor ha katei ka hospital kim shah ia ka ban iakynduh ia ka khun jong ka .
Ki nongtrei rel kin ioh ia ka bainong kaba 78 sngi kum ka bonus
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm ba la pyndap ka long ha ka 25 tarik u Naitung .
Na ka bynta ka jingthep aplikeshon ban shna dur , ka bai lutksan na ka bynta ki MSME bad ki startup yn pynduna sha ka 1 hajar tyngka na ka 2 hajar tyngka , la ong ka tnad .
Hato phi iohi ialade ha ka pyrthei bathymmai da kaba sakhi ia ka jingmihpat ? Pyntngen mynta da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen ban iakynduh biang ia kiba ieid jong phi .
Mynta ka la long tang ma ngi arngut .
U la leit ha kane ka sngi ruh .
Ban thikna , ka kot khubor kaba laitluid kam lah ban neh khlem ka jingkyrshan khaii na ki nongpynbna .
Wat la katta ruh ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingai jingmut bastad jong U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
Ha u snem 1989 , u la thmu na ka bynta ka jingphetwir jong uwei u briew .
Ka Deepika Padukone ka la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan 83 .
Ka jingpynbha shuh shuh ia ka rukom rep ka paw ba ka la jia ha ka por pdeng ha Spain Muslim bad ha Maghreb , wat la ki sakhi ki long tang ki jingpynkut .
" Ka la pynpaw ha ka jingiakren ba , " " Nga long ka kynthei bad kumta nga thoh shaphang ki kynthei ha ka imlang sahlang jong nga . . . ."
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka kynhun jong ki kompeni jong ka Singapore na ka bynta ban pynroi ia ka projek jong ka nongbah Amaravati kaba sdang ia ka jaka sdang jong ka nongbah Amaravati .
Ha ki jinghiar thma ban pynrem ha ka 6 tarik u Jylliew , ki kynhun runar Hindu ki la hiar thma ia kawei ka dargah bad pynjulor ia ki dukan bad ki iing nalor ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka jingiakynduh thok ha Ghaziabad : Saw ngut ki pulit UP ki la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
U Myntri ka tnad Transport u AK Saseendran u la pynpaw ba ki kyndon kin hap ban kham pyrkhing bha ha ka district Kozhikode ha kaba ka jingsaphriang jong ka COVID ka nang jur .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai ngam shym la ialehkai bha haduh katta katta .
PKL 2019 : Ka Bengaluru Bulls kaba long ki nongpynïaid ka la ïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates
Nga sngew lyngngoh kumno la ju pyniaid ia ka sorkar mynshuwa .
Ka Pinki ka la kylla niam Islam bad ka la kylla kyrteng sha ka Ayesha .
Ia katei ka rai la shim hadien ba ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingialang marathon ha Mumbais Nehru Science Centre .
Hadien kane la pynduh ia ki jingjakhlia da kaba buh katto katne kiei kiei kiba long mariang ha ka .
Ka jingiadei bad ka China ka la shah pynjulor jur .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
" U la bynrap shuh shuh ba ka rynsan jong u ka la khring kham bun ki jingïateh kular haba ïanujor bad ka YouTube bad ka jingpynpaw pyrthei ïa ki jingthoh jong ka TikTok kum ka “ “ jingsngewsih ” “ ka pynduh mynsiem ïa ki nongthaw jong ka.”
U Shankar u la mynsaw ha ka kti kamon jong u .
Kyrshan ia u Shah Faesal da ki jingai sngewbha barit jong phi .
Anushka sharma , File Photo
Ngi hap ban ialeh pyrshah bad pynkut noh ia ka bamsap .
Phi lah ban ngeit ia kine ki khynnah kynthei ?
ka don ki jingthoh kiba iadei bad ki sobjek kiba bun jait . Ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ha kawei ka step Sngi U Trai , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong ngi .
Balei phim shym la khot biang ?
Ha ka sngi kaba bud ka Brandi C . kam kynmaw ia kaei kaba la jia ha ka miet kaba la dep .
Uba kren sngewbha ia ki paralok jong u , wat ki khmat jong ki khun jong u ruh kin tyrkhong .
Jied ia u B na ka bynta baroh ki jingiakynad ba khlem lah ban pynbeit .
U kpa jong u u don ha ka tnad khlaw bad u hynmen jong u u don ha ka Army .
Peit ia ka jingthoh jong ki kam jong phi bad shem da kaba suk ia ki file , ki jingiakynduh bad kiwei kiwei .
Hynrei na ka liang ka tnad shipai ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka bynta da kaba ong ba kim shym la don ha ka kyrdan ban ong eiei halor ka jingdon jong katei ka video .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah Siirt .
Ki rukom pynmih symbai kynthup ia ka jingpynmih symbai hybrid .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar namar ki pulit ki la sdang ban khanglad ia ki samla pule ban rung shapoh ki jaka sah .
Kawei pat ka jingialang la khmih lynti ba kan long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Vikram u sngewthuh ba u briew bym don tiar uba u la siat u dei u Pulli , katkum ka dak ha ka kti jong u .
Kane ka lah ruh ban iarap ia ngi ban don ki para marjan kiba bha . Haduh ar hajar snem mynshuwa , U Jisu u la pynksan ia kata ka nongrim kaba kongsan jong ka jingiadei para briew ha ka Jingkren ba pawnam jong u halor u Lum .
Te balei ym pan jingiarap ne jingai jingmut na ki ?
Ha India don kiba la seng ia ki kam khaii kiba la pynshong nongrim ha ka bad ha Bangladesh la tyrwa ia ka kum ka atiar ban iakhih .
Khublei shibun ia ka mail jong phi .
ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki sing , .
Nangta u nongleh kam sniew u iehnoh ia ka disk ha madan jong ka lift lane hangno hangno ha ka lobby jong ka kompeni ba u thmu .
" Ia kane la ia pyrkhat ha kine ki jingialang ," " u la ong ."
Squads jong ka India pyrshah ia ka Australia
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u la ai khublei ia ki kynthei kiba niah liengsuin .
Ka kompeni insurance ka la kyntait ia katei ka jingdawa halor ka nongrim ba ha ka por ba jia katei ka jingjia u nongniah kali um don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Hangno ki Muslim Kashmir ki ieng ?
Ki pulit ki ong ba baroh kaba la thoh ha katei ka shithi ka long kaba bakla .
" " " Hynrei hadien bun ki jingiakren ym shym la lah ban pynsangeh ia ka rukom ai jinghikai . " " "
Ki jingiakhih jong ki Black Lives Matter ki la tap lut ia ka ri America halor katei ka jingshah pyniap .
Hynrei ngi don ha ka jinglong kaba sngewsih ha kane ka ri .
Don kiba la weng noh ia ki jain jong ki ban pyni shano ki shniuh bad ki jingsma ha ka met jong ki .
La 8 snem mynta u General Pervez Musharraf u la synshar ia ka Pakistan .
Ka jingeh jong phi ha ka liang ka pisa tyngka kan sa pynbeit noh shen ha ka por ban wan .
Kawei ka jingialang ka la dep ban long .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na kano kano ka jaka , la iathuh ki pulit .
La ai bor da ka UN Security Council .
U la ong to ngin sdang biang naduh kaba sdang .
Wat la ki dak ha ki kot ki dei ki nong Switzerland hynrei kine ki kot kim tip ha Switzerland .
U la ong ba ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka la iaid shakhmat .
Paralok , Ia ka ri la pyniaid da ka rukom treikam bad da ki tnat treikam jong ka .
Kumno lada ki sngi kha ki kham duna shaphang ka jingïoh tiar , ka jingdih buaid bad ka jinglong tymmen bad kham bun shaphang ka jingpynlong ïa ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ? Kata ka jingkylli ka Projek Sngi Kha ka kylli .
Ki jinglong jingman kiba kham bha jong ka jingshakri ia ki nongtrei .
U Tibor , u Sr . , ryngkat bad kiwei pat ki para ha Bor .
Ha u snem 2005 la pynlong ia ka jaka kaba heh 900 ha ka jaka shyiap kum ka jaka Ramsar .
Ki nong India ba shatei lam mihngi kiba kren Hindi ki khein ia ki nong Tamil kum ki nongshong shnong ba ar jong ka ri India
Ka Lady Winchilsea ka la iap ha u bnai February 1904 .
Ka RINL kaba dei ka PSU kaba hap hapoh ka tnad steel ka la iasoi ruh ia ka MoU bad ka Indian Railways na ka bynta ban seng ia ka karkhana shna kali nar ha Rae Bareli ha Uttar Pradesh .
Ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad ki trei na ka bynta ka imlang sahlang .
La pynrem jur ia ka kum ka mat jong ka polisi bad kum ka atiar jong ka bor synshar jong ka Jylla .
La batai nyngkong ia ka jinglong jong ka surok . Ia kane ka kam la ai ha ki nongthew jong kata ka juk .
Nga sngewthuh ba ki don katno katno ruh ki sing ha kane ka dieng .
Kane ka skhim ka dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka ri .
Ka la long ka gal !
U Raghava Lawrence u la pynpaw ba u la pdiang ïa ka jingtyrwa ban mih kum u nongak phlim ha ka sien kaba nyngkong halor ka jingkyntu jong u TVD Prasad .
Katto katne ngut ki dkhot ka TDP kiba la ia lum lang shabar ka iing sah jong u Naidu ban pyrshah ia ka jingshah set jong u , ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Katto katne ki ïing pathai khubor ki la mih mon sngewbha ban pynlong ïa ki jingïakhih ba kyrpang na ka bynta ka Swachhta ha kine ki ar taiew .
Ka sorkar jong nga ka ngeit ba ki prokram jong ka na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ki la thaw ia kita ki lad ki lynti kiba iarap ban iasam ia ki jingmyntoi jong ka jingkiew shaphrang da kaba kham iadei .
Hynrei kata kam iarap ei ei .
Khamtam eh u Shri Amit Shah u la tip bad sngewkhia shibun ia kane .
Ka BJP ka la leh shibun na ka bynta ki shipai , u la bynrap .
Ka skul shna dur jong ka Tingatinga kaba la seng da u Edward Said Tingatinga ka kynthup ïa ki jingdro ba la shna da ka enamel ba itynnad ha ki canvas , kiba pyni kyllum ïa ki briew , ki mrad , ne ïa ka jingim ba man la ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongwan thymmai u Swaroop Raj , la pynmih da u Rahul Yadav Nakka uba la pynmih kham mynshwa ia u Malli Rava .
Ka jinglong jong ki nongshah rai pynrem kan rai mynta ka sngi
Mynta , hato kin thaw ia ki kynhun kiba iaryngkat ka jingheh ?
Ka rep ka riang ka dang long kawei na ki nongpyndonkam um kaba heh tam .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka shithi jong ka kot khubor jong ka pyrthei .
Step 4 : Nion ha ka link jong ki jingmih kiba phi kwah ban peit .
U long biang u nongleh kam sniew haba hadien ka jingpynbna thma ki don ki jingiapher hapdeng ki nongkyrshan jingsuk bad ki nongialam jong ka rukom pyrkhat jong u Maulana .
U slap u la hap da ki wahduid haduh 40 sngi bad 40 miet haduh ba ka pyrthei baroh kawei ka la shah rong noh .
La pynbeit ia ki prokram kolshor man la ka sngi ha ka por janmiet .
Katkum ka tyllong khubor na ka Geo News , ki don haduh 9 ngut ki nongthoh khubor kiba la shah khot ha ka FIA bad ki don ha ka jingshah kem jong ki .
" " " Ha ka 16 tarik u Nohprah 1860 ka lieng TRURO ka la poi sha ki rud duriaw jong ka kad lieng Natal ryngkat bad 342 ngut ki nong India . " " "
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur ha kaba 117 ngut ki khynnah skul na ki 12 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Kata ka dei ka jingbakla kaba khraw jong ka sorkar pdeng .
Ki nongkyrshan jong ka Australia ki isih ia u Mitchell Marsh
Ki nongkhaii marbam , kiba mynshuwa la shah ban buh 500 litar u sohjew , mynta la shah ban buh tang 250 litar .
ka dei ka jingkynthoh jong uwei na ki nongpynmih , ha khmat ki jingiakhih jong ka BBC Television .
Nga dang don tang 8 snem ka rta ha ka por ba u kpa jong nga u la pyniap ialade .
" " " Ki nongshun jong ngi ki dei ban tip bad mano ba ki iadei kam ."
Ki riti dustur ki wan ha ka jinglong katkum ki jinglong kyrpang jong ki por .
Ka Hospital jong ka sorkar Vellore Medical College Hospital , Vellore .
Ka Malaika Arora bad u Arbaaz Khan kin iakhlad noh ha u bnai May 2020.
Palat 1 , 100 ngut ki la shah kem ha kaba kut .
Nga la ong ia phi ba kane ka la kut .
Ha kane ka jingshim smai u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ki la wan ban shim smai .
Hadien ka jingjop ksiar jong ka Hobart Junior World Cup , u la rung sha ka Indian Oil Corporation .
U Chouhan u la ong ba la pyrshang ban shalan ia ki mar rep shabar ri ban ai ia ka dor kaba myntoi ia ki nongrep .
Ka dorbar jong ka jylla Punjab ka la khot ia kane ka jingialang .
Ki jingmih ki la wan ha ka liang jong ngi .
Ngi ngeit ha ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Ki dei ka kynhun kaba ialehkai bha .
Bad namarkata , ha ka loop hi ngin sa ioh kham bun ka lad ban lah ban buh jingthoh ia kine ki model baroh .
Tang mar ia shong kurim u hynmen jong ka Sohas u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ha u snem ba la dep , ki la mih ki khubor hamsaia shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Kunals .
ka seng ne ka kynhun jong ki briew kiba ka jingpyniaid bad jingsynshar pdeng jong ki ka long ha kano kano ka ri lait na ka ri India . lane
Ka jingim bad ka khubor jong u Riewkhuid ka la pynskhem bad pynskhem ruh ia ka bynta kaba laitluid bad kaba shah shitom ha ki bun jait ki bynta jong ka imlang sahlang ha ri India .
Baroh kiei kiei ki donkam ia ka jubab .
Ka Congress , ka Rashtriya Janata Dal bad ka Rashtriya Lok Samta Party bad ka Hindustani Awam Morcha ki don ha ka jingiatehlok kaba khraw ha ka jylla .
U Ibrahim Shah jong ka Jaunpur u la bteng ban hiar thma ia ka hima Bengal hapoh u Jalaluddin Muhammad Shah .
Ia ki symbai umphniang yn thied ha ka dor MSP kaba T.4, 200 shi kwintal .
Ka West Indies ka donkam ban beh 399 ban jop ïa kane ka Test kaba rai.
Ka la shim ruh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim TV ba pawnam kynthup ia ka Fortitude , u briew uba donbok jong u Stan Lee bad u Luther .
Nalor kata , kan sa kamai shibun ka pisa .
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad dharna hakhmat ka Raj Bhavan hadien ba kim shah ban rung .
3 tylli ki pla sha kaba lieh
U Kim Seng uba la jan iap ruh na ka jingbym biang ka bam , ha kaba kut u la ioh jaka rieh ha kawei ka jaka rieh tngen .
Ngi sakhi ia ka por jong ka jingkylla kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka long ka jingpang kaba ym ju pynmih ia kano kano ka jingsngewthuh ne jingsngewrit . Ki jingthoh ba thymmai jong phi ki batai ia kaei kaba ki nongpang ki sngew shisha . M .
Ka zirkonium karbaid bad ka zirkonium naitraid ki long ki mar ba jem .
Ki don ki thong kiba kham jrong ha khmat .
Naei ka wan ka pisa ha ki account jong ki Nepali ?
Da kaba khot ïa ka kum ka kam kaba sngew sarong ban pynlong ïa ka DefExpo 2020 , u Shri Yogi Adityanath u la ai khublei ïa ka Sorkar India kaba la jied ïa ka Lucknow kum ka jaka ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba donburom .
U Ranbir u dei u trai jong kane ka phlim bad u pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha .
La pawnam ia ka ha Europe bad kumjuh ruh ha ri America .
Nalor ba ka PU ka don ha Chandigarh , ka don ia ki samla pule , kiba wan na Himachal Pradesh , Haryana bad Punjab .
Ha kane ka sngi Thohdieng ka Palghar , Thane , Raigad , Nashik , Ahmednagar , Pune , Kolhapur , Satara bad Sangli ki lah ban ioh slap , eriong pyrthat ryngkat bad u pyrthat bad ka lyer kaba jur ha kane ka sngi Thohdieng , ong ka Regional Meteorological Centre ha Mumbai .
La ai ruh ia ka lad ban buh jaka online ha ka website .
Phi pyrkhat hok ba kata kan khanglad ia u Joker ban pyniap briew ?
Balei phi shong hangne ​​kumne ?
Ka lyer kaba bun kaba ki briew ki pynrung ha ka suinbneng ka kut noh sha ki duriaw bah , ha kaba ka iasoh bad ka um ban pynlong ia ka carbonic acid .
Kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 60 ngut .
Ar sngi mynshwa ka Disha Patani ka la sam ia kane ka dur jong ka kaba la khring mardor ia ki nongkyrshan jong ka ha ki social media .
Tang shwa ka bynta ba khatduh jong ka elekshon , u PM u la leit sha Kedarnath bad u la pynlong ka jingpyrkhat ha kawei ka krem ​​.
" " " Ngam pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ."
La buh ruh ia ka jingdawa kaba heh tam haduh 1 lak tyngka .
Kim shym la pynjngai ialade na ngi .
Ka jingjrong jong ka bynta kam long kaba kongsan hynrei ngam kwah ban leh ia ka bynta kaba rit , kum u kpa jong u hero ne heroine ha ka phlim .
" Ka chairman jong ka panel ka Nannapaneni Rajakumari kaba la kylla long kaba sngewsih hadien ba ka la iakynduh ia arngut ki nongshah leh beijot ha kawei ka hospital sorkar ha Visakhapatnam , ka la ong ruh ba ki nongleh beijot ki dei ban shah " " sniehdoh " " bad " " shah " parade " " ha khmat ki paidbah . "
Ha u juh u snem ka BRAC ka la seng ia ka kor shon kot kaba kamai ban iarap ban bei tyngka ia ki kam jong ka .
32 ngut ki nongtong dohkha napdeng ki 37 ngut ki koidi Pak la pyllait
Ka jingjrong bad ka jingkynriah lah ban jied .
Baroh kawei ka surok kaba la shah ktah hajan ka Gandhi Park ha Malviya Nagar .
Artylli ki jingkylla ha ka rukom pyrkhat bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmih ka pyni .
" " " Ka ri kam pat ju iohi ia u Myntri Rangbahduh bym don jingkitkhlieh kum u Narendra Modi , namar ba u dang pyni ia ka jingbym shimkhia da kaba khlem ai kano kano ka jingiarap , haba ka jylla ka shah pynjot namar ka jingshlei um ."
Ia ki jingkhih la sngew ha ka por 4 . 28 baje mynstep
Peit kumno ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam kaba thymmai :
ki nong Lebanon bad ka pyrthei .
U la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha kata ka masi bad u la kyrkhu ia ka bad u la ong ba naduh kata ka por ki briew kin ainguh puja ia ka man la u snem ha kata ka sngi .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar Congress jong ka Punjab .
U MLA ka Congress na Palwal u Karan Singh Dalal u la kynnoh ba ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka la thok ia ka Dera Sacha Sauda bad ia u heh jong ka u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Kan long katkum ka jinghikai man ka por ia ki nongtrei pynroi bad ka jingleit jngoh jong ki man ka por ia ki nongrep .
Hynrei ki bahaïing hasem jong ki ha la ïing kim shym la don jingtip eiei shaphang ka jaka sah jong ki ha ki ward haduh ba u Gagan Singh uwei na ki nongshah kem u la lah ban phone ïa u kpa jong u ha Hoshiarpur ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Ka Israel kan kem ia ki kynthei nongthaw ain jong ka Palestine
Ka elekshon ban wan kan ym long kaba laitluid bad kaba hok lada ka long hapoh ka sorkar kaba don ki sengbhalang kaba pynlong ia ka iing dorbar ban treikam katkum ka riti synshar kaba mynta .
U la kdew ba ka Congress ka khlain ha Gujarat , Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Ka la pynlong ia ki lynnong kiba jylliew jong ka Sngi Miet ban ioh ha ka website jong ka .
Kane ka la jia mynshuwa , bad kan sa jia biang .
Ka Kashmir ka dang long ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka Panel ban pynmih bording bad ban shna ha India ki long ki mawjam kiba kongsan bha ha ka thong jong ngi ban pynbiang ia ka bording sha man la ka longiing .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi : La ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka NCR bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Katto katne ki nongthoh ki la ai jingmut ba ka jingjia bad ka jingkynthoh ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba kham heh ha U . S . Ka jingiadei jong ka ri India .
Nga la shna ia kane ka jingbam ba thiang da lade .
U Witthoft u la pyrkhat ban phah ïa kane ka jain sha ka jaka buh nam jong ka kynhun ïalehkai jong ka Green Bay Packers .
Bad nga kwah ban iarap ia phi, Agent Kujan.
Ha Costa Rica , ka jingpang dengue ka la bthei ha ki lum , kiba haduh mynta dang shen ki la khanglad ia kane ka jingpang ha ki rud duriaw Pacific , bad mynta ka la tap ia ka ri baroh kawei .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei da kaba kiew palat 7 .
Haba kren sha ki samla pule ha Tehran University , u Rouhani u ong : Ngi la ioh ia ki jingmyntoi ki bym lah ban pynphai kylla .
Ki kmie ki kpa , ki khynnah , bad ka imlang sahlang baroh kawei ruh ki donkam ban shah pyntip shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ngi plie ia kata , la ong u nongaiktien ka BJD u Amar Patnaik .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? Da kaba ju iakynduh bunsien bad U Blei lyngba ka jingduwai .
Ngan wan bad pyndap ia kata ka jaka kaba thylli .
" Ka jingthew ka pynmih ia ka jait " " jingeh ha ka pateng," " u Mundy u thoh , " " kaba maham ia u kmie u kpa katba u dang pynshoi ia u khun ." " "
Ka Iran ka la pynskhem biang ia ka jinglong trai ri jong ka ha ki spah snem bad ka la nang kiew kum ka ri kaba kyrpang ha ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Ia kane la dei ban leh ha ki ar bynta .
Ka mama bad u khun syiar ki ia jngi ha ka um .
Hynrei ki dor jong ki sohjew ki dang sah kumjuh .
Hadien ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ , ki kompeni heh kum ka Keels Holdings ki la weng kam da ki spah ngut ki nongtrei hotel .
Kumta donkam ia ka jingpyniaid beit hangne ​​.
Ia kaba nyngkong la batai ha u Jeremaiah 10 : 23 : Ka lynti jong u briew kam long ka jong u . Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
BALEI KA LONG KONGSAN : U Nonghikai Bakhraw , U Jehobah , u ai ïa ngi ïa ka jinghikai kaba bha tam .
U pyrshang lehnohei ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u .
Ka pyrthei jong ka thma ka jia ha ka jingpyni 3D ia ka pyrthei jong ka thma kaba ki nongialehkai ki lah ban iakynduh lyngba ki nongialehkai jong ki .
Kam long kaba dei ban ai jingmut halor kiei kiei baroh .
Ka case ka dei ban iaid lyngba ka jingtohkit biang .
Baroh 100 ngut ki shipai ki la aiti lut ha ka kamram ban iada ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka ri ha u snem 2020 .
Nga kynmaw ba nga la ong : Hooid , ngam ong ba ngan ym leh . U Jehobah u la ong ba un sumar ia nga , bad ngan sa buh ia U Jehobah ha ka jingtynjuh .
Ka kynhun kaba jop kan dei hok ban ioh ia ka .
U la shah kem ha ka por ba don ka jingeh haduh 18 bnai ha kaba u la pynlut por ha phatok Bangalore bad hadien ha phatok Yerwada ha Pune .
" " " Nga sngewkmen ban pynbna ba ki jingpyrshang jong ngi ki la buh biang ia ka lynti kaba dei 85 percent na kine ki projek surok kiba la sahkut , " " u Jaitley u la ong ha ka dorbar thawain .
Phi lah ban pyniadei bad ki juti sniehdoh .
Ha kane ka jingïalang la ai ïa ki nongwan jngohkai ïa ka dohkha ba la shet bad ki dohkha ban bam khlem jingsiew .
Ka jingheh jong ka sla ka long 21 . 59 sentimitar .
Ka long kaba pynsngewsih ban don sawdong u briew u bym ju wad jingbakla hynrei uba kloi ban map ia ngi .
ka por ha kaba la pynsangeh ia ka jingbishar da ka hukum ne jingpynbna jong kano kano ka iingbishar , yn weng noh .
Nga bad u Bulbul Osman bad u Hashem Khan bad u Shahadat Chowdhury ngi la rung sha ki jingialang paidbah ha ka por lai baje na ka liang pyrshah jong ka library .
Ka plan ia kaei kaei pyrshah ia ngi .
Haduh ar bnai ka la don tang ka jingiakren halor ka jingshna ia ka jingkieng rel .
Ka jingbha jong ka ha baroh ki liang .
" " " Nga la ju ngeit ba ka cinema ka don ka bor ban wanrah ia ka jingkylla da kaba pynmih ia ki jingiakren kiba dei hapdeng ki briew bad ka imlang sahlang ."
Kum kane ka jingkyrpad ka long kaba duna bha ha ki elekshon ha ri India .
Kumta , baroh arngut ngi la iasam lut ia kiei kiei baroh .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Gujarat
Na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei , ka jingkhaii briew ka long kaba eh khamtam eh , khamtam eh ha kaba la antad ba ki don kumba 16 tylli ki jaka khaii met kiba leh ia ka kam ha Mae Sot , ka sor kaba heh tam ha khappud .
U la pyllait na phatok ha ka snem 1919 namar ka jingpang kaba jur .
La pynkynriah noh ia u MLA na Assembly
Hynrei ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi la ialeh ia la ka lynti ha .
Ki don sa lai ngut kiwei pat .
Hynrei kane kam dei tang ka jingjia kaba kum kane ha Maharashtra .
New Delhi : Hadien u Riyaz Naikoo , ka Hizbul Mujahideen ka la thung ia u Saifullah Mir uba la tip kyrteng kum u Ghazi Haider kum u nongialam ba thymmai jong ka seng lehnoh ha ka Valley .
Ka Padippura ka long ka nuksa na ka bynta ka jingiarap jong ki lad pathai khubor sha ki samla pule .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka kaiphod .
Kane kam dei ka jinglong kaba kongsan hynrei ka kham bun ka jingpynkylla ia ka UI jong ka WhatsApps .
Ki don ki lad pynbeit .
Kaei ka jingiada kaba ka balang Khristan ka ai bad kumno ? Pyrkhat tang kaei ka ban jia ia phi lada phi iehnoh ia ka jinglong ba iada jong ka balang Khristan .
U long u pdeng jong ka jingmaham bakhuid , kaba pynlong ia ka kaba khraw shisha .
Kumta ki kynthei ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban leh . Ban weng ia ka jingeh jong ka jingbam bad ban sei ia ki khun jong ngi na ka jingbym biang ka bam phi lah ban noh synniang ha ka rukom kaba khraw .
1 , 000 tylli ki jingkieng ban pyndonkam da ka bor sngi .
Ka India ka la kular ban don ka jingiadei paralok bad ka Pak : President .
Ka phang kaba lai ka long ka jingsahkut jong ka jingkiew dor jong ki marbam .
U Kumaraswamy u la sah ha ka jingbitar namar ba u Yediyurappa u la kam ba u nongialam ka Congress u Siddaramaiah u don napdeng ki dkhot ka liangpyrshah kiba la pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingkynnoh ba la don ka jingtap phone hapoh ka sorkar jong u .
Ki Memes Halor Ka jingïalehkai RCB Pyrshah KKR
Kum shi bynta ban pynioh biang ia ka por trei jong ngi , la hap ban pynbeit biang ia ka jaka jong ki nongtrei bad ki liengsuin .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka jingdon jong ki jingshakri jong ka jingpynkhreh ia ka jingpyntip khajna , khlem da siew ei ei .
Ka la don ka jingkhluit ha ka met .
Kine ki ar tylli kiei kiei kim dei ban ia khleh lang .
Ka Centre kam don ka bor ban buh khajna ia ka rep ka riang .
Ka dor jong ki syiar ka la kiew da Rs 6 .
Hynrei wat ma ki ruh kim lah ban pynlong ia ka party lang .
Shen shen ka sorkar kan sa buh ia ka Air India ban die .
Ka bor synshar ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U myntri u la ong ba Rs 12 . 50 klur yn pynlut ha kaba buh ia ka karkhana .
Kine ki briew ki la byrngem ia ka iing ka sem jong nga . Ki khunlung jong nga .
Bad nga tip ia kaei kaba ngi la iohi , U Thomas .
La ong bha ba ka kmie ka dei ka nonghikai ba nyngkong eh na ka bynta u khynnah bad ka nonghikai ka long ka kmie junom .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha ka ain ha kaba iadei bad kane .
Namar ngam tip ei ei .
Haba kdew shaphang kito kiba la kylla long ki synran jong u , U Jisu Khrist u la duwai ha U Jehobah : To pynkhuid ia ki da ka jingshisha . ka ktien jong u ka long ka jingshisha .
Ka jingsam ia ka um kaba thiang ha ka pyrthei .
Hato phim sngewthuh ba ngi la sngewkhia ?
" " " Lada ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong uno uno uba la lait na phatok ki pdiang sngewbha ia ki ka sorkar ne ka BJP kim don bynta ei ei bad kata . "
Hynrei ki la don ki jingmong baroh kawei .
U la iohi ia ka jingiap kum ka jaka sangeh ha ka lynti sha ka bymjukut .
Ka dei tang ka dak .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Fatehgarh Sahib u Kuljit Singh Nagra , u MLA ka Payal u Lakhbir Singh Lakha bad kiwei kiwei .
Bad hangne ​​phi don , ka nongsynshar kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban dem khrup .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la poi sha ka 25 89 682 ngut kynthup ïa ki 6 77 444 ngut ki active case , 18 , 62 , 258 ngut kiba la pyllait bad 49 980 ngut kiba ïap ha ka Sngi U Blei .
Ha Brazil , shano shano ruh ba ka Bicicloteca ka leit ka rah ia ka khubor ba ka kot ka lah ban pynkylla ia ka jingim .
Lai ngut ki briew ki shong ha ka ben hajan ka pung um
Nalor kane u la pynlong ruh ia ka jingialang kaba kylleng kylleng bad u Myntri Rangbah ka jylla u Dr G . Parameshwar bad la iakren halor ka jingjulor jong u slap ha ka nongbah Bengaluru .
Deem ia kito kiba leh ia ki kam bymman ba Ngin pynlong ia ki kum kito kiba ngeit bad kiba trei ia ki Kam kiba hok ? Ka long kaba iaryngkat ka jingim bad ka jingiap jong ki !
Katkum ki jingmut jong ka jingkhyllem jong ka jingthmu , ka jingkhyllem jong ka jingtreikam jong ki wave ka jia haba ka system ba la buh halor ka jingthmu ka poi sha kawei ka jingthmu jong ka jingheh ne jinglong ba jylliew .
Nga trei bad u Hicham ha Solwal .
Mynta ma nga bad u Ken ngim long kiba naive , bad ngi sngewthuh ba phi donkam ban don ki kyndon .
U kpa jong u Prataps u dei u Rana Udai Singh uba dei u nongseng jong ka Udaipur .
Peit ia kaei kaba nga la thied na ka bynta jong phi .
Ha ka por mynstep , u Modi un poi ha Ahmedabad bad pynbna ba la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek rel Metro jong ka nongbah .
Ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei ha Kalimpong ka don hapoh kawei ka ïing rim kaba itynnad jong ki nong Bilat , kaba hi ka pynlong ïa ki nongleit jingleit kiba itynnad bha ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha lum .
Ka Khaidi No 150 ka dei ka phlim kaba wanphai biang jong u Chiranjee bad ka phlim kaba 150 jong u .
Nga shim ia ka por jong nga bad nga kwah ban leit suki .
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi la leh rieh ia ki kam bymman , bad balei ?
Pynkhuid ia ka ha ka sniehdoh .
Hato phi lah ban ong da ka sur kaba don burom : A Trai Me leh ia kiei kiei kiba khraw ki bym lah ban thew bad kiei kiei kiba phylla ki bym lah ban khein ?
Bad kaei thik ka red neck ?
Uba lai u la pynhap biang ia u tynrai jong u.
Ka skul ka sdang naduh ka klas ba nyngkong haduh ka klas ba shi , bad ka sngew sarong ban iarap ia ki longiing ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki da kaba siew tang khyndiat ne khlem da siew ei ei .
Hadien ka jingtohkit , ka ACB ka la register FIR pyrshah ia ka .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit haduh katta katta !
Ka la san ha kaei kaba la shim ba ka long , kaba pyniap briew .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ka phlim Dabangg 3 kan pyni ia ka jingrwai Munna Badnaam Hua ha kaba yn iohi ia u Salman Khan ba un shad bad ka Warina Hussain .
Kan don ruh ka lad ban ioh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ia ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingiakhun ha kane ka jylla ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ia ka jingtrei shitom jong ngi ym shym la thew da ka jingbun ki kam kiba ngi leh ha ka jingshakri bakhuid jong U Blei .
Ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad la pyrshang ban khang ia katei ka jingtuid um .
U Nongbishar Rangbah u J S Khehar bad u nongbishar D Y Chandrachud u la ong .
Balei phi tharai ba ki pulit ki leh kumta ?
Ha ka pyrthei jong ngi , ka lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por ba ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka la poi sha ka 37 ngut .
Ki jingmyntoi kiba bha na ka jingshong baicycle ki long kiba bun .
Ka dei kaba la thmu ia ka BJP , ki nongialam ba rangbah bad ki nongtrei jong ngi , u la ong .
Hynrei kiba ha iing jong u bad u nongiasaid ain ki la kyntait ia ki khubor ba u Ram Singh u la pyniap ialade da kaba kam ba u la shah pyniap hapoh phatok .
Nga ai khublei ia u PM uba la iarap ia ka Bihar .
Katba ka jingpyrshang jong u Bhagat Ram ban iakynduh bad u Myntri Soviet kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh .
" Sngewbha wat leit noh , tad ynda ngan da wan sha phi bad wanrah ia ka jingai jong nga bad buh ia ka ha khmat jong phi. " " U la ong, " " Ngan ap haduh ba phin da wan phai." " " "
Kane ka la jia ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh .
Ka Rashmika Mandanna , ka dei ka aktres jong ka ri India kaba paw bha ha ki phlim jong ka ri India shathie .
Ha kum kane ka jingroi ka jinglong ba thymmai bad ka jingsngewrit ka paw ba kam don .
Ka Guanyin ka dei ka kyrteng jong ka blei Buddhist .
Ki nongialeh pyrshah , ki pulit ki la ong ba ki thmu ban lum dkhot na ki 35 tylli ki kolej bad ban pynlong ia ki jingthombor .
Kawei ka jingthoh jong ka Simhana ka long ha ka snem 1197 .
Ha kine ki sngi ruh la rakhe kum ki Sngi Bakhuid .
Nga bad u Paul ngi ju ia sngap jar jar . . . kham bun ban ia kaba nga bad u Kpa ngi la leh .
Hadien kata ki la leit sha ka jaka sumar D Y Patil ha Nerul .
Kane ka pung ka jngai tang 18 km na ka shnong Tawang .
Ha kajuh ka jingthoh , ka Kimberly ka iaid shakhmat ban pynkylla ia ka jingiakren jong ka kot khubor jong ka ri La Nacion bad u Gavitt ha kaba u iathuh shai ia kiba bun ki jingtip na ka jingim jong u .
Ka Arunachal Pradesh bad Nagaland kim dei napdeng kiba shah ktah jur na ka jingwan buhai shnong na Bangladesh .
La pynkit noh mardor ia ka sha jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
Haduh mynta , ka jaka pyniasoh rel Shahdara ka dei kawei na ki jaka pyniasoh rel ba kongsan tam jong ki rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki kot TDS la ai da ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban ot khajna ha ka tynrai .
Pynlong jingialang u ADC bad ki nongkhaii karkhana
Ka hap ban long kaba bteng bad kaba neh
Kumta ngi la lah ban ïashim bynta ha ka jingïalap janmiet , ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl kiba kham bun bad wat ban ïashim bynta ha ka jingïalap ha ka shiteng taiew arsien shibnai .
Lada la buh lypa ia ki jingbam , peit bha ia ka jingsong .
Hangno hangno hajan , ki briew ki dang ia kren .
Kata ka lah ban long tang namar ba ngim tip ia ki jingdonkam jong ki .
Kaei ka jingbun ne variable bym tip jong ka equation ?
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la pan ia ka kaiphod halor kane ka mukotduma ha kaba kawei ka khynnah kynthei kaba la buh hapoh ka jingsumar ba shipor ka la shah leh beijot .
Ki la don ruh katto katne ki khubor halor ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki thaiñ Shamli bad Muzaffarnagar .
Ka jingieit kam ju duh . 1 Korinth 13 : 8 .
U Nagarajuna un long u kongsan .
Home > Ka rukom im > Hato ka kam jong phi ka pyniap ia phi ?
Katba ka bor ding ka nang tuid na u coil , ka bor ding ka mih hapdeng ki electrode ba pdeng bad ba shadien .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u phan , u kba , u kew .
" Ka Republican Senator ka Lindsey Graham na South Carolina ka la ong ba ki email ki long " " kiba pynkulmar jingmut bha " " .
Kane ka jingkylla jong ka jingsngewbha kaba bud sa ka jingsngewsih bym lah shah ka lah ban neh slem bha lymda phi pyrshang shitom ban pynsangeh ia ka .
Kane ka kompeni ka thmu ban shna 48 hajar tylli ki dawai Kinetic Safar ha ka karkhana jong ka ha Ahmednagar ha Maharashtra mynta u snem .
Ka New Zealand ka la iathuh ba ka jingiap nyngkong na ka jingpang coronavirus .
Kumta kumno ka la long ka jingjia ha Hollywood ?
Kumno U Jisu u pynduh ia ka jingpyrshang jong ki Sadusi ban set ia u ?
Ka CoA ha kaba sdang kam shym la mynjur namar ba ka sngewkhia ia ka jingshngain .
Haba ka jingsawa ka wan halor kiwei pat ki jingeh kiba pynshitom jingmut katkum ka jingong u Professor Makis Tsapogas , ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih bad kumjuh ruh ia ki jingpang ba kynja met .
U Rajinikanth u dei ban weng noh ia ki jingkynthoh jong u halor ka jingiakhih jong ki Sterlite ong u CM ka Puducherry .
Lehse dei kane ka nongrim kaba u ieit eh kaba la pynlong ia u ban pynkylla ia ka Kolshor bad ka Kolshor jong u hi jong u Samuel Nell ha ka jingim jong u kaba hadien .
La die ia ka ha ka dor 32 lak tyngka .
Hynrei katba nang mih ki sngi nga la nang kumno ban leh ia kiei kiei .
Ka por khynnah ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim .
Palat shi lak ngut ki briew kin wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang Namaste Trump .
" Nga ai khublei ia ka jingialang bah jong ki nongpynrung shyntur ha ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu jong ki ban pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia halor ka " " Jingitynnad jong ki shyntur ."
Ki dei kiba nyngkong eh ban pyndonkam da ki pump elektrik na ka bynta ban tih mawshun ha Malaya .
Nyngkong eh dei ban ithuh ia ka hok sain pyrthei jong ka BNP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , ym lah ban kyntait ia ka hok jong ki ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei kiba suk .
Pynpaw ia ka jingshai Hanuman , baroh ki kam kin long kiba jop .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka NRC bad CAB ki dang iai bteng .
Ka la paw ruh ha ka jaka shad ha Cairo bad ka la shad na ka bynta u Syiem Hussein bad u Shah jong ka Iran .
Ki la sah hangta kumba 5 minit eiei haba u kpa jong ka ruh u la ai jingkren , katkum ka jingkyrpad , da kaba kitbok kitrwiang ia baroh .
Kumta ki la mih na Europe .
Ki dak , uwei pa uwei um heh ban ia ka period , ki don ia u dak postal jong ki iing 60 ne 70 sien bad la pyndonkam ia ki ban buh dak ia ki jingdon jingem kiba lah ban khring ia ki nongtuh .
U la pynrung ia kane ka jingsngewrit hapoh uwei pa uwei u nong India katkum ka jinglah jong u briew shimet .
U la kren ha ka ktien Hindi bad ha ka ktien Phareng .
Ha kane ka sngi , u Shri Sudarshan Bhagat u la ong ba yn buddien bad pynshisha ia ki kyndon treikam jong ki jaka pynmih dud kiba iashim bynta .
ka kmie jong u ka Ann dunhem ruh ka la khlad noh ha u snem 1995 namar ka jingpang sniehdoh .
" " " Nga la pyrkhat kumta ! " " ka la ong, da kaba rkhie bein ."
U PM Modi u la phong ia ka ryndang ba kyrpang jong ka Jamnagar kum shi bynta jong ka riam tynrai jong u ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe ia ka Parade .
Ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ka ri India UK la ju bishar bniah man la u snem da ka JETCO ha ka kyrdan jong u Myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ban kheit ia ki jingthung silkworm kiba jop , ka long kaba kongsan tam ban sumar bha ia ka jingpynneh pynsah ia ki snier .
Ka don ar jait ki mrad kiba la tip : ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw kiba heh .
Kine ki kynthup ia ka jingpynheh ia ka Paragraph 129a kaba la ialeh pyrshah ha ka ain pynshitom , kaba pynlong ia ka kum ka kam runar ban seng ne kyrshan ia ka seng lehnoh .
Ki briew ki sngew kham shngain .
U la don ruh ka jingiakren kaba jrong bha bad u Nehru , u Patel bad u Azad .
Ki pynlong kloi ia ka jingiadei .
La ai jingmut ia ngi ban nang ban pynshong nongrim ia ki rai jong ngi ha ka Ktien U Blei , ban ai ba kane ka ktien kan long ka sharak ia ka kjat jong ngi bad ka jingshai ia ka lynti jong ngi .
Ki don ki bus shimet kiba leit beain sha Thiruvananthapuram na baroh ki nongbah kiba heh .
Ki jingialehkai ki don ha baroh ar tylli ki platform .
Une u samla u dei u samla pule jong ka Lady Shri Ram College jong ka Delhi University .
Bad ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
U tymmen jong nga u la khlad noh kumba lai bnai mynshuwa .
New Delhi , Naitung 01 : Ka rel ba nyngkong kaba kit ia 1, 200 ngut ki nongwan buhai shnong na Telangana sha Jharkhand ka la sdang ia ka jingleit jong ka mynta ka sngi ha ka por 4 : 50 baje mynstep bad ka long kaba nyngkong naduh ba la sdang ka lockdown .
Ka sorkar ka hap ban pyrkhat kumno ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Ka jingtrei katkum ka rukom treikam .
U Khalistani Gopal Singh Chawla u dei u lehnoh tang ha ki tv channel jong ka ri India .
La kha ia u Mercalli ha Milan bad la pynkyntang ia u kum u Lyngdoh niam Roman Katholik bad shen u la kylla long u nonghikai jong ka Saians mariang ha ka jaka pule niam jong ka Milan .
Ki la kynnoh ba ia ki masi la rah sha ka jaka pyniap masi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ha ka rai jong ka iingbishar ba pura ha ka Ram Kali v . U Gopal Das , ?
Ki khlur : Pankaj Kapoor , Deven Bhojani , Manoj Pahwa , Sanjay Mishra , Hemant Pandey bad Asawari Joshi .
Kane ka mang tyngka ka dei na ka bynta ki baduk , ki nongtrei bad ki nongrep , u la ong .
Ka jingpynbeit ban pynpoi sha liengsuin ia ki song jingbam ba la teh bad ka sorkar jylla West Bengal bad la leh na Siliguri .
Ka aktor bad ka nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss Kannada ka Jayashree Ramaiah ka la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Bengaluru ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka rukom thung dkhot thymmai ka la sdang .
U la iashim bynta ha ka dorbar bah Lahore ha ka snem 1929 .
U nongsynshar jong ka Shiv Sena na Navi Mumbai u la shah kem halor ka jingshah leh beijot
Hadien kane ka jingjia u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la iakren bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U Jisu u la ong ha u Mathaios 18 : 20 : Ha kaba don ar ne lai ngut kiba ialum lang ha ka kyrteng jong nga , nga don hapdeng jong ki .
Ka dak surok bad ka jingshai sangeh bad u dieng
Baroh ar tylli ki India bad ka Bangladesh kin ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai ba khatduh ha Nagpur .
Na ka bynta kiwei pat ka dang don ka jingkyrmen kaba jngai ba ki jingshai ki long ki ding jong ki shipai jong u John Hunyadi kiba la wan ban pynjahthait ia ka nongbah .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit yn sa ujor ia ka mukotduma bad yn sa shim khia katkum kata .
Ki pynmlien ia ka jingshna suloi , ka jingker dieng bad ka jingshna mawkordor .
Katba baroh arngut ka kmie u Caligula bad u Drusus u hynmen jong u ki la iap ha phatok .
Tang ki trai shnong ha kata ka thain ki long kiba suk .
U la pyni ia ka dur kaba shisha bha ia ka jingim jong ki nongrep Punjabi ha ka .
Ka Jingwad bniah ia ka jinglong tynrai jong ki Jiw .
U Director ka IMD u B P Yadav u la ong ba ka la don ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade .
Ngi shimkhia ban wanrah ia ki jingdonkam kiba bha ha ki hospital sorkar jong ngi .
U la kren shaphang , ngi donkam ban leh ia ka jingpyrshang halor kane .
" " " Kylli ia ka jingkylli, Bah Langdon " " la ong ka Marie, da kaba peit sngewbha. "
U la beh ia u Ram sha khlaw bad u la ai ia ka khet ha u Bharat .
" 18 " " Ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei " " ki dawa ba ngin ' sumar ia lade khlem jingtngit na ka pyrthei . ' "
Ka kynhun shipai phareng ka la shah pynjot bad shah pynjah burom lut ha ka thma Kittur ha ka 23 tarik u Lber 1824 .
Ia kane ka komishon la thaw hadien ka jingpyrshang ban pyniap ialade jong uwei u samla pule ha ka jaka pule jong ka kolej jong ka University .
Hynrei katba ngi nang pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem , ngi nang iajan iwei ia iwei pat , bad ka jingim ka nang riewspah .
Te kaei kaba phi lah ban leh lada ka jingiadei paralok kaba la ieit eh ka iakynduh ia ka jingeh ? To long kiba iaineh
La ithuh ia ka kum ka madan phutbol kaba bha tam ha India da ki riew shemphang bad ki lad pathai khubor .
Uta u briew uba kyrteng U Jisu u la shna ia ka dewbilat bad u la khleh ia ka ha ki khmat jong nga bad u la ong ia nga , leit sha Siloam bad sait . Nga la leit bad nga la sait bad nga la iohi .
La buh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul ban rakhe ia ka jingpynkut .
Ki kali kiba leit na Haridwar sha Delhi kin iaid lyngba ki laksar bad ki kali kiba wan na Delhi kin iaid na Roorkee lyngba ka Bhagwanpur bad Dhanori sha Haridwar .
Hooid u la ioh ia ka jabieng kaba khein hynrei u la ioh ruh ia kata ka bor bym lah ban ngeit .
Ki kompeni IT kiba heh jong ka ri India kum ka Tata bad ka Infosys ruh ki don ki kam kiba heh hangne ​​.
Ka Nagar kirtan ka la ai jingpdiang sngewbha ha Mohali
Hapoh ka skhim ban sam khlem jingsiew ia ki telebishon rong , la mynjur ban thied 59 55 000 tylli ki telebishon rong rong .
Hato nga la kyrpad ia phi ban ialam ia nga kylleng ka Goa ?
Bun ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglong shlur jong ki Nongsakhi kiba la duh noh .
Ka don ka jingma kaba kham bun ban ia kaba pynsngewbha ia u briew bym janai . Ki kynthei ki dei ban pyndem ha la ki tnga kumba ha U Trai .
Ka jingpher jong ki unit kan thaw ia ka jingai kaba khleh lang jong ka jingdie marbam , ka bam bad ka jinglehkai na ka bynta ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai sha ka Skulbah bad ka Skul treikam .
Balei phim don ka jingshlur ban ieng na ka bynta lade ?
U la long uba tbit bha ha ka kam jong u .
Mynta ki tbit bha ha ki jingpynmih biang ia ki tiar rim .
Kham mynshwa mynta ka sngi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kum ka riti synshar ia ka jinglong hok jong u Aadhaar .
Ka phlim ka don ia u Arshad Warsi bad u Naseeruddin Shah ha ki bynta ba kongsan .
Lada nga dei u khynnah uba sniew .
Nga bad ka Priyanka ngim sngewshngain hadien ba u heh LTTE u Prabhakaran u la shah pyniap : U Rahul Gandhi .
Ka long kaba lah ban ioh da baroh .
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei bad khublei shibun Sindhu .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar .
U Dr R . S .
Ka myntri ka tnad shna jain ka kong Smriti Irani
U la long uba la leit phai hadien kata .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki briew kiba don suloi ki tieng ia ka khynnah kynthei kaba khlem tiar .
Uwei u hati u la shah thombor da ka tyre kaba la thang , ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei shimet , kaba la pyniap ia utei u mrad .
Namar u la iohi ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u Khristan ban sumar ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong u khnang ban pynlong ia ki katkum ka jingkhuid jong U Jehobah .
U Anderson u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai san tylli ki wiket ha ka por 30 . 40 katba ka England ka la shah rem ha ka sien kaba 21 .
Ka don ka jingkyrhuh kaba kyrshan ia ka Congress ha Gujarat .
" " " Kumta ki dei ruh ban ioh ia kane ka khubor ba ka India ka kwah ia ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei kaba bha bad ka rukom ba ki pynmynsaw lyngba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kam long kaba dei , " " " " u la bynrap .
Ki pulit ki dang wad mynta ia ki nongkhaii briew .
U Kohli u la ioh ia ka jingjop kaba itynnad .
Ia kane ka kyrteng la pdiang hadien shisnem ha ka snem 1968 .
Ka la pule ha ka skulbah jong ka jylla Texas ha San Marcos , Texas hynrei ka la mih noh .
" " " Ngim lah ban pynhun ia ka jingpyrkhat jong ka liang kadiang shaphang ka jingsngewsih bad ka jingiapher ."
Ka jingthew ka la kut ha kaba kut ha ka 37 , 808 . 91 ka la hiar da ka 355 . 70 tylli ki point lane 0 . 93 na ka shispah .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki tan lut ia ki jingpynsangeh ban khring ia ki .
Mynta ka sah ha East Sussex , ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Mynta ka mat kaba ar ka long ka jingpynkhlain ia ka jinghap slap .
U nongpynkylla dur na ka bynta ka kut kadiang ba shalor Y
Da ka jingshemphang ha ka kam Bollywood , u la hiar biang sha Hyderabad ban trei ia la ki jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ha kajuh ka por la sdang ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha ka jaka shna lieng .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa shongkurim .
U la hiar shuki hadien ba u Trump u la weng noh ia ka U . S . na ka jingiateh jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris .
Kane ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ngi la pynkut da ka 15kg .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba la shah shlei um .
" " " Em, ngi long kiba radikal, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
3, 4. Kumno kito kiba na u paidbah bah ki long kiba kyrpang bha ?
Ki kot khubor kim palat ia ka baroh kawei ne ka bynta jong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor ha ka shisien .
Hadien kane ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam kiba lyngkot mynsiem bad ki heh jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ha Sri Akal Takht Sahib .
Kane ka kut ka iadei bha bad ka Rani Durgavati ka Mahadei Gond bad u khun jong ka u Veer Narayan .
Ym don mano mano ba tip haduh katno kane ka pynkhuslai ia nga .
Baroh arngut u Shah Rukh bad ka Gauri ki la sam ïa ki dur ba itynnad jong ki khun jong ki kumjuh ha ki lad pathai khubor .
MP : Ka BJP kan sdang ia ka jingialap naduh ka 1 haduh ka 15 tarik Jymmang halor ka Citizenship Amendment Act 2019.
Peit , baroh ki plastic ki dei ki jingtei na ka umphniang bad ka gas .
Bad ka don ka daw jong kane .
Ar tylli ki phlim comedy ki la iaryngkat na ka bynta ka jingpynbna Oscar kaba bun tam, da kaba ioh hynniew tylli kawei kawei.
Katto katne ki jingwad bniah kiba kongsan shaphang ka jinglong arliang mamla la pynlong ha kane ka por .
Nalor kata la pyntip sha ki paidbah shaphang ki sla jingtip bapher bapher shaphang u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jingshisha nga la nang kham san kum u briew .
Ka iew ka la kiew ar shah tang hapoh 3 bnai tam .
Katei ka park ka don ha ka jingjngai kaba kumba 3 km na Library Point bad ka don hajan ka Lal Bahadur Shastri National Administration Academy .
U peit ia ka kyntien kaba la pynphai kylla .
Ka ïingbishar jong ki Justice Manmohan bad ka Sangeeta Dhingra Sehgal ki la ailad ïa u Faesal ban weng noh ïa ka jingkyrpad jong u hadien ba ka tnga jong u ka la ai ïa ka Affidavit ha kaba ïadei bad kane .
Ka ryndang kaba jan jong u syiar uba don ki bniat jyrngam .
Hynrei ki pulit ki la kam ba kam don kum kata ka jingpynrung .
Ha kane ka shuti la pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingsngewrit , jingsngewrit bad ka jinglong babha .
" Ki don 950 tylli ki jaka pynkylla kam ha ka ri , na kine ki 100 tylli yn pynwandur kum ki model centre ha ka jinglut kaba T.350 klur tyngka . " " "
U Kohli u dei u briew uba tbit bha ha ka imlang sahlang bad uba ju sam ïa ki dur bad ki video man ka por .
Watla nga dang dih drok hynrei nga la sdang ban pule ia ka Baibl man ka por shwa ba ngan thiah . Nga kham duna ka jingiakynduh bad ki paralok jong nga .
1 Shisien ba la pynskhem bha ia ka jingpule Baibl , ka kham bha ban pyrkhat ia ki jinghikai Baibl ha ka rukom kaba ryntih ban ia kaba iaid na kawei ka sobjek sha kawei pat .
Ka jingiap jong ki ophisar IAS : Ki Oppn , kin kyntu ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki arngut ki Jawan jong ka OSAP ha katei ka jingjia aksiden ha surok bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba la shah duh noh .
Ka long kaba eh bha ia ngi .
Ka jingiatreilang kaba sniew ka mih haba ka jingpyniasoh ia ka bynta ba nyngkong ka pynduna ia ka jingiadei jong ka enzyme bad kiwei pat ki bynta ba nyngkong .
Ka chairperson jong ka Womens commission ka MC Josephine ka la ong ba ka komishon kan sa tohkit halor ka jingkynnoh leh beijot ia u MLA u PK Sasi , lada katei ka kynthei ka ujor ejahar .
Ïa ka 1st Test hapdeng ka India pyrshah ïa ka Bangladesh la pyni ha ki phone ha Star Sports 1 bad Star Sports 1HD .
Home News Breaking U Nongtrei jong ka seng BJP u la shah shoh bad iap
Namarkata , ka jinglong ba kongsan jong u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingsngewthuh kaba janai ia ka ain khamtam ia ka ain pynshitom bein .
Uwei u briew u la duh ei ia la ka jong ka jingim katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la don ruh ki jingshah bom bad shah thombor ha kiwei pat ki bynta jong ka ri dang shen , la iathuh ka AP .
Katkum ka jingong ki pulit , u Maan Singh u la iatreilang bad u kpa jong katei ka kynthei ha kiba bun ki kam runar .
Ki dur kiba itynnad bha jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ha kawei ka sngi nga la shet katto katne ki jingbam raisin .
Mynta ka janmiet , hapoh ka jaka kyntang jong ka iing sah jong u kaba don ha jrong ïing , u Bishop Manuel Aringarosa u la lum ïa ka pla leit jingleit kaba rit bad u la phong da ka sopti rong saw tynrai .
La ioh kurup ruh ia ka wait na katei ka kali .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jaitbynriew u dei ban pynroi ia ka jingsngew burom kaba jylliew ia ki pulit , kiba shakri bad iada ia ngi man ka por , ha man la ka por .
Ka jingpynshitom kam pat lah ban buh por .
" Ki khun Israel ki la kren ha u Moses ki da ong : " Ha khmih ngi la jah noh ! Ngi la shah pynduh noh ! Ngi la shah pynduh noh baroh ! "
Kiba bun ki nongialam jong ka BJP ki don la ka jong ka tynrai ha ka RSS .
La pynrem ia ngi sha kane ka Dujok ha ka Pyrthei .
Kum kine ki jingkynnoh la pynngat ruh pyrshah ia ka AI .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 35 ngut ki briew ha ka jingjia aksiden bos ha Saudi Arabia .
Katto katne ki kompeni ki ai ruh ia ka jingpynbiang na ka bynta ki jingjia aksiden .
" Ka ong ba ka la " " shah pynshlur bad shah pyntngen shibun " " na ka jingpyrshang jong kiba bun ki nongtrei mon sngewbha na kiwei pat ki jaka ha Japan bad na shabar ri ban maramot ia ki jingdon jingem kiba la shah pynjulor . "
Ka shim por bad ka jingshaniah ban peit ia ki symbai jong ka jingshisha ba kin san .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayee kum ka sngi synshar ba bha ruh .
Um ju pynkhih ia la u mrad , hynrei man la ka por ba u nongshah pyniap u pynhiar mynsiem , u bsein u pynskhem ia ki coil jong u haduh ba u nongshah pyniap uba khlem jingiarap un sngap jar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut , yn ai jaka ia ki samla pule ha ki course bapher bapher .
U nongialam jong ka kynhun Al Qaeda .
Ka dei ka jingkhawai kaba la pynlong da u aktor Mahesh Babu bad ka tnga jong u ka aktor Namrata Shirodkar .
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba ka jingpynlong karkhana ia ki ceramic kam ju jia kynsan hynrei suki suki .
Ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban leh eiei pyrshah ia ki pulit .
Ki nongshong shnong ki iakynduh ia ki por kiba eh haba ki iaid lyngba ia ki surok kiba la dap da ki mawlyngnai bad ki dewbilat .
U Mehta u la thoh ruh da ka shithi sha u myntri ka koit ka khiah u Bhram Mohindra ha kaba iadei bad kane .
U bynrap : Ka khubor jong nga ka long , sangeh noh ban dih duma , kham sngewbha ia ka jingim bad kham sngewbha ia ka .
Ha ka rukom kaba phylla , ki la sakhi ia ka bor U Jehobah haba u la wanrah ia ki shiphew tylli ki jingpang halor u Pharaoh uba sngew sarong bad ki briew jong u .
Ka kmie jong u Varun Gandhi ka Maneka Gandhi ruh ka don ha katei ka thup kyrteng .
" " " Ym dei da kaba bud ia ki jingiathuhkhana lamler ba la shna da ka buit stad ba ngi la pynithuh ia phi ia ka bor bad ka jingdon ryngkat U Trai jong ngi U Jisu Khrist , " " la ong u apostol Petros . "
La pynngat ia u MLA barim ha ka mukotduma pyniap ialade
La ngeit ba kane ka jaka mane blei ka la rim ym duna ia ka 700 snem bad la pynthymmai ia ka da kiba bun ki syiem hadien ba la dep tei ia ka .
Ka jylla na kaba long kawei kaba don ka jingduk kaba jan bad ka Bihar ha ki snem 1980 , mynta ka la kylla long ka jylla kaba long ka nuksa ha ka liang ka roi ka par jong u briew .
" Ka lynti jong ka folder shano ban pynrung ia ki file sha . lane " " Ki jingpynrung " " ban pyndonkam ia ka folder ba la buh lypa jong ki jingpynrung , lane " " Desktop " " ban pyndonkam ia ka folder desktop . "
Kane ka dei ka jaka ba ka BJP ka lah ban ioh jingmyntoi .
Wat hadien ba la aiti bunsien ia ki dorkhas bad ki jingthoh sha ki ophisar ba dei peit ia ka thain , ym shym la shna ia ka plan treikam kaba skhem .
Kumta ngi ia mynjur ban ia pyrshah ia kane .
Hynrei da kaba bud ia ka jingim kaba riewblei , ngin long ki khiew na ka bynta ka jingthmu kaba donburom , kiba la pynkyntang , ne kiba la buh kyrpang , na ka bynta ka jingshakri ia U Jehobah bad kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha .
Ïa une u aktor yn ïohi ha ka phlim Ludo jong u Anurag Basu kaba kynthup ruh ïa u Rajkummar Rao , ka Fatima Sana Shaikh , ka Aditya Roy Kapur , ka Sanya Malhotra , bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba pawnam .
Ka kompeni ka ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbha , ka jinglah ban neh bad ka jingshaniah ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied bad ban pyndap ia ka dor jong ki mar jong ki .
45 baje mynstep : U kyrtong ka Congress ha Vadodara u Narendra Rawat u shim ia ka dur selfie hadien ba u la thep ia ka vote thik kumba leh u Narendra Modi ha ka elekshon LS .
Kawei ka jingpynbeit ia u nongshong shnong na ka bynta ki kam kiba bun jait , kaba pynlong ia ka jingpynduh jait ia ka jingsngewsih jong u briew uba rit paid ha kaba iadei bad kiba bun ki nongtrei .
Ka BJP , ka JDS , ka Congress ka jop marwei 1 seat .
Ka rukom treikam jong ka Parliament ka la nang sniew .
Ki nongrep jhur ki la nang shah pynbor ban phai sha ki nongkhaii shimet kiba thied bad die ha ka iew kaba plie kaba kyllain .
Ka WhatsApp ka ju wanrah ia ki jingdonkam kiba thymmai ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam baroh kawei ha ka aplikeshon jong ka .
Ka BSP bad ka Congress ki long arliang mamla ha kajuh ka pisa katkum ki mat bamsap bad ka jinglum spah .
Dei ban ithuh bad pynshitom ia kiba leh ia kata .
U Rahul Gandhi u dei u Modis uba bha tam na ka bynta ka elekshon 2019
U myntri u la khot ia kine ki jaka pule kiba bha tam namar ka jinglong jong ki khynnah skul jong ki .
Ha katei ka video lah ban iohi ia kitei ki arngut ba ki dang thombor met bad pyrta ia ki pulit .
" Hynrei ym shym la lap ia u nongshah suba " " u la ong .
" " " Phi donkam ban ailad ia ki samla . " " "
" " " Ka sorkar Modi ka pyndonkam bakla khlem akor ia ka bor bad ki tnat treikam jong ka ban khanglad ia ka sorkar Delhi ban trei na ka bynta ki paidbah " " la ong u secretary ka AAP u Pankaj Gupta .
Hynrei ha kaba iadei bad mynta ka sngi , ngin donkam ia ka jingsiew .
U Gandhi u la sdang ia ka jingkren jongu da kaba sngewsynei ia u nongialam ka TDP u Jayadev Galla , bad kynnoh ia ka sorkar ba ka pynlong ia ki jingiakhih jumla .
Ka por ka la dei ban peit biang ia ki ain kiba mynta .
Ka dei kawei na ki kynthei nongrwai ba jop tam ha ka imlang sahlang jong ka ri Iran .
Ngi kyrmen ba kan sa jia shen .
Baroh ki trai mynta ki dei ban pynbna ia ka jaka jong ki kper sohjew jong ki .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ia kitei ki lai ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu , u la bynrap .
U Prof Duncan u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin nang ia ka jingkhein khlem da khein ia ki kam kiba ki leit ban shim .
Ka Oppo R17 Pro ka ai ia ki jingmih kiba bha ha ka jingshai sngi .
Ki la leit sha ka pud .
Ka BJP bad ka Congress ki iatreilang .
Phi dei ban lah ban buh ia lade ha ka jaka jong ngi , bad lehse ban leit sha ki dulir jong ngi . ngi khot sngewbha ia phi ban leit sha ki dulir jong ngi bad ban peit hi dalade .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi la kyrmen .
Kine ki la pynlong ia ka jingpynkhlain ia ka jingiadei paralok .
U la pynskhem ruh ba ka jingsynshar jong u kan bishar bniah la lah ne em ban pyniasoh ia ka prokram jong ka Centres Ayushman Bharat bad ka skhim ai jingsumar jong ki sorkar Delhi .
U Paes u la kren shai ruh ba ki nongialehkai jong ka pateng ban wan ki donkam ban beh noh ia u na ka kynhun bad ban ioh ia ka jaka jong ki .
Ban leh ia kane , ngi la dei ban pyrkhat lypa ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u nongwan bad ban pynbiang ia ka wat shwa ba u nongwan un sngewthuh ba u don ka jingdonkam .
U Stalin u la kitbok kitrwiang ruh ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar na ka bynta ka jingjop elekshon jong u .
" Shuh shuh , ngi dang trei ruh ban seng stet ia ki jaka charge EV , ki ban ai jingkyrshan ia ka jingdie kali elektrik , nangne ​​shakhmat . " " "
La pynmih ia ki hukum pynsangeh pyrshah ia ki dkhot jong kawei ka shnong da u Director ka tnad pynroi nongkyndong bad ki shnong .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot ba shyrkhei jong u Stephen King .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ka kamram kaba kongsan jong ki sorkar .
Kam shym la khang satia ia ka jingpyniap masi .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki sakhi ba paw ha ka met jong ka jingbam briew ha ki por hyndai .
Ngin sa iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress high command bad ngin wanrah ia ka jingdawa jong ngi ha ki , la ong u Sailajanath .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah set phatok .
Lano ka jingeh ka la sdang ?
Nga ai khublei ia ki ba ki la lah ban pynurlong ia kane .
Vargam : Ki ri kiba don ha u pud u sam jong ka duriaw bah .
Ka kaiphod jong ka postmortem ka ong ba ka nongshah pyniap ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka ryndang jong ka
Kiwei pat ki bahaïing hasem ki don shabar ri .
Hooid, bha, lada ka dei na ka bynta jong nga, lehse.
Khatduh eh ka ACC mynta ka la tohkit ia ki dkhot jong ka board kynthup ia u Bachchu hadien ka hukum jong ka iingbishar .
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " Mr. Modi , ka Cinema ka dei ka jingpynpaw ba jylliew ia ka kolshor bad ka ktien Tamil " .
" " " Kumba ka long mynta ka jinglong jingman kam long kaba bha ."
Katba bun ki nongthoh ki la pynkylla shibun ia ki histori jong ki ban khring ia ki nongpule kiba thymmai , ka histori jong u Batman ka dang sah kumjuh .
U Solomon u la iathuh ia ki jingkylli jong ka baroh . bad ym don ei ei kaba la buhrieh na u Solomon kaba um shym la iathuh ha ka .
U President , U Vice President , u Myntri Rangbah bad u Myntri kam pohïing ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai hockey u Balbir Singh Senior .
Baroh ki nongtrei sorkar ki nonghikai ki trei ne em ?
Hadien kata u la aiti noh ialade ha ki pulit jong ka Mumbai .
AS ha ka 31 tarik u Naiwieng 1984 , 2 , 48 , 845 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar jong ki Session .
Kaba pyndonkam ban pynbna , pynheh bad ban lum pisa na ka bynta ka projek .
Hynrei ka Sunya jong u ka iapher na ka kyrdan jong ki Buddhist kiba rim .
Mynta nga rkhie haba la iaroh ia nga bad nga rkhie haba la kynthoh ia nga .
Lada shim ba ka long wat kaba pynduh jingkyrmen . Balei phim sangeh ban pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah bad ki Israel .
Ha kane ka projek la ak ruh ïa ki aktor ba la kham rangbah u Prakash Raj bad u Jayasudha , ki ban ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan .
Naduh kata ka por ka kam chairman ka la sah thylli .
Lada lah ban buh ia ka Unit ha ki jaka sor .
Ki shim ia ka um kaba kyntang bad ki rah ia ka um kaba kyntang ban theh ha u Shivalinga .
Ka tnad ka la phah ïa ki 6 tylli ki kynhun ba la dep sha Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan bad West Bengal ban bishar bniah ïa ka jingpyntreikam ïa ki kyndon khangdam .
Boston , Risaw 25 : U Sunil Tripathi u samla pule na India uba la jah rngai uba la shah pyniadei bakla bad ki jingbthei bom ha Boston u la lap ba u la iap .
LEIT SOFT KA BJP ÏA KA MAMATA
IPL : U Rahul Dravid u kyrmen ba ka jingshisha jong ka jingpynbeit thymmai kan sa paw
Ha baroh ki jinglong , ka dei tang ka jingjia jong ki hormone jong phi kiba ialehkai bad phi .
" " " Palat 330 tylli ki kynhun lehnoh ki dang treikam ha Pakistan , kam don kano kano ka jingkiew ne kano kano ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat " " ong u Antony ".
U Gagandeep Kang, u saiantis jong ki vaccine, u la iehnoh ia ka jaka wad bniah kaba ha khlieh duh.
Ngam shym la sngewthuh ruh ba nga la sdang ban iam .
Ar tylli ki kali , kawei ka thuk thuk bad kawei ka bus shimet ki la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Bad kumta ka lad shabar hangne ​​400 tylli ki jingpynkylla, ka long kumba ka jinghiar jong u gradient ka la kham bun ne kham duna namar ka jingtreikam jong ka jinglut jong phi kam hiar shuh.
" Watla ym shym la khmih lynti ha kata ka por , " " Kylleng ka Pyrthei " kan dei ka jingrwai ba khatduh jong ka Aqua ha UK . "
" Ka jingpynrung kyrteng kaba la hukum da u Kaisar Augustus ka la pynbor ia ka kmie U Jisu , ka Mari , haba " " ka la kha khun , " " bad u tnga jong ka u Joseph ban leit sha Bethlehem , ka jaka jong ka jinglong tynrai jong u Joseph ."
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Ahmedabad ki la kurup haduh 10 tylli ki kali heh ha ka por ba ki pynlong ia ka jingialap ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk ha surok .
Ki la don katto katne ki nongbymngeit blei kiba sngap jar jar .
U Pathan u dei uba wan na ka shnong Nawayard ha Gujarats Vadodra distrik .
Ngam shym la kylli bun ki jingkylli .
Pule ruh : Ka jingthut jong ki brake ka la pynsangeh ia ka kali kali ha ka sngi hadien ba la pynher ia ka
Hynrei , kane ka dei ka jingkynthoh kaba don jingeh .
Ka Bangladesh ruh ka ioh bun u slap ha ka por lyiur kaba sdang naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber .
Ka um slap ka la lum ha ki thliew .
Ka Microsoft ka don 71 000 ngut ki nongtrei ha US bad 121 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Athiya dang shen ka la pynmih ia ka dur bad u KL Rahul ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u kaba la pynmih biang ia ki khubor .
Ki nongialam jong ka Bengals BJP bad RSS kin iathuh ia phi ba kane ka dei ka por kaba ki la ap khmih lynti da ki snem .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki wah bad ki pung ki buh ia ki khnai bad ki gharial , kine ki dei tang ma ki kiba pyni ia ka jinglong jong ki khnai ha ka pyrthei .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun bad ia la u lok .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh halor katei ka jingshah kem .
Nalor ba ka sorkar ka la pynshitom jur , ka la bthah ia ki nonglum khajna ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kum kine ki hospital bad ban ujor sha ki pulit .
Ha ka Phase ba nyngkong , 15 tylli ki Nyaya Mitra la pyntreikam ha ki 15 tylli ki District jong ka Rajasthan , West Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Tripura .
U nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh hynriew point u jop .
Naduh kata ka por ki la iasam katto katne ki dur bad ki video na ka bynta ki nongkyrshan jong ki .
Ka jingwan tuid jong ki nongmane ha ka jaka mane Shiv Khori .
La ong ruh ba uwei na ki dkhot jong ki CRPF u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat ha ki lehnoh .
THUNG U PRESIDENT ÏA KI NONGSYLLAR , ÏA KI JINGPYNBNA : 05 . 03 . 2014
Kaei kaba phin ong ? Hooid Em
Haba ngi la leit jngoh ia ka shnong , ka la long tang lai hajar ngut .
U la wan kum u nongpynim ia u khun bynriew , ban ialam ia ki briew na ka jingsngewsih , jingshun bad jingsniew , sha ka lynti jong ka jingieit , jingbha bad jingiatylli .
U Manton uba la set phatok ia kine ki Nongpule Baibl da kaba kyntait jamin ia u hadien la pynkup burom ia u da u Pope Pius XI , da kaba pynlong ia u kum u knight jong ka kyrdan St .
Ka Congress ka la kynthoh ruh ïa ki jingkren jong u Modis bad ong ba ki long kiba pynsngewsih .
Ka Director jong ka tnat peitngor ia ki jingpang jong ka DGHS , ka professor Sania Tahmina ka ju ai jingtip lyngkot man la ka sngi sha ki nongthoh khubor shaphang ki sienjam ba ka sorkar ka shim ban iada na ka jingpang dengue .
Kum ka nongrim jong ka jingwad bniah jong ki , ka jaka pule ka kdew ia ka thup jingkhein jingdiah ba ki Nazi ki la shna ha ka snem 1937 bad 1938 ia ki jingdro ba ki la kurup .
Kyntu u Uddhav Thackeray ia ka EC ban khang ia ki PM , CM ban pynlong ia ki jingialang elekshon .
Ka Deepika Padukone , File Photo
Ka BJP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la dawa ruh ba ka tnat tohkit jong ki CBI ka dei ban wan hapoh u Lokpal , la iathuh ki tyllong khubor .
Khnang ba phin ngeit ha U Allah bad ha u apostol jong U , bad ban iarap ia U bad ban burom ia U , bad ban pynkyntang ia U ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka Bilha ka la pun khun bad ka la kha khun shynrang ia u Jakob .
U Justin u la ialehkai 10 bol 22 cameo ban kyntiew ia ka jingkhein sha ka 150 ha kaba kut jong ka 20 ober bad hap noh 6 wiket .
Ngi la shah frame hapoh ki jingkynnoh lamler .
Lada ka khmat kadiang jong phi ka pynlong ia phi ban leh pop , sngewbha ia ka bad bret noh ia ka .
Ka la mad katto katne ki jingmynsaw .
Ki jinghiar thma liengsuin kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka India Pakistan.
Terminology ka dei ka kyntien kaba kyllum na ka bynta ka kynhun ki kyntien ne jingmut ba kyrpang kiba iadei bad kawei ka phang , bad kumjuh ruh ka jingpule ia kum kine ki kyntien bad ka jingpyndonkam ia ki .
Na ka bynta ka jingkhleh , buh ia baroh ki jingbam ha ka blender bad khleh lang haduh ban da jem bha .
Ka polisi paidbah kaba bha ka long kaba donkam hynrei ka jingpyntreikam ia ka ka long kaba kham kongsan shuh shuh .
Kum kine ki khubor la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Ka kham bha ban weng noh ia ki jingpeit khmat jong phi hangne ​​shaneng ," " la ong u nongap ba rangbah ."
Ha ka elekshon 1998 ka seng ka la sahkut .
Kane ka kot , ka pynpaw ia ka jinglong ba phylla , ka rukom leh ba sngewtynnad bad ba long briew jong ka Smt .
Hynrei , uwei pa uwei u briew uba tip u tip ba ki Nongsakhi ki long kiba pdeng satia ha ka sain pyrthei . Ioannis 17 : 16 . 18: 36.
Dei ruh ban pynbeit ban pynthikna ba u nongkit bad u nongpyniaid kim lah ban iehnoh ia u nongleit jingleit ha pdeng lynti .
Ranger 2, pynkhreh ban pyniakhlad.
Ia ki jingmyntoi jong ka por pynbna , ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynkylla kam , bad ka jingsiew ha ka jaka jong ka por pynbna la bat .
Naduh hangta , ka nongthoh khubor na Argentina ka ai ia ngi ia ka dur jong ka jaka buh jingthoh .
17 Lada u Israel u pyniap ia u briew , ym shym la pyniap ia u da kaba leh be-ijot .
Haduh mynta ym pat buh ia ka bainong kaba rit tam ne ka por trei na ka bynta kiba bun ki kynthei kiba duk ha Bangladesh kiba trei kum ki nongtrei iing .
Ka jinglong jingman jong u khynnah rit ka long kaba thikna mynta .
Ha kane ka jingiadei la pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher ha ka Jylla bad ha kylleng ka ri .
Nga la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ban iakren bad u heh pulit bad ban pynlait ia ki , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Kan long ka jingiakop kaba bha shibun .
Ki hynriew tylli ki county jong ka ri Ireland shatei ki don napdeng ki hynniew tylli kiba la synshar da ka tnad Ulster jong ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka ri Ireland , ka kynhun synshar jong ka seng ïalehkai phutbol ha Ireland .
Ka jingtrei ka dang iaid ban pynthymmai ia ka gopuram jong ka bad ban pyndap ia ki pliang ksiar ha ka vimanam ha ka jinglut kaba 6 klur .
Don kiba pynmih ia ki khubor kiba la dep mih ha ki kot khubor , ha ki radio ne ha ki telebishon .
Hadien ba ki la jied , ngi la bthah ia baroh ar tylli ki kynhun ban buh kyrdan ia ki poster jong ki , bad tharai kaei ?
Wat ha kata ka por ruh ki mar ki mata kim shym la shah pynjulor , ki la ong .
U president ka seng jong ki nongïoh penshon jong ka PAU u Jila Ram Bansal mynta ka sngi u la ong ba baroh ki jingpynkhreh ha kaba ïadei bad kane ka mela la pyndep .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Parulekar .
U nongpyniaid skul u Daljeet Singh Sidhu bad u chairman jong ka Baba Farid Group of Institutions ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar Mehra uba la tip kyrteng kum u Raju uba na Pritam Nagar ha Ludhiana .
U Balakrishna u pyni ia ka bynta jong u kpa jong u NTR ha ka phlim .
" " " U briew u donkam ia ki jingeh ha ka jingim namar ki long kiba donkam ban ioh mad ia ka jingjop . " " "
" " " Ia ka JioPostpaid Plus la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u nongthied postpaid ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Fatima Sana Shaikh , ka Sanya Malhotra , ka Zaira Wasim , ka Sakshi Tanwar bad ka Aparshakti Khurana .
Ki jingtip ba la iada da ka ain jong ka bor atom la iada da ka ain bad ki jingtip ba la buh kyrpang hapoh ka hukum jong ka sorkar la iada da ka hok jong ka bor synshar .
" " " Ha ka liang ka rep ka riang hap ban pynkhlain ia ka teknoloji bad ki jingtei jong ki iew ki hat na ka bynta ban pynmih ia ki mar kiba bha kiba lah ban ioh shabar jong ka ri . " " "
Ki nongialam jong ka jingkhihwin shipai ki la shah weng noh tang hapoh khyndiat sngi bad namar ka jingkhihwin , ka jingkhihwin kaba pyrshah bad ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei , ka ri ka la sahkut .
ka jingkha khun ha ka por ba pun khun ' bad ka jingkha khun ha ka rukom tynrai ' .
Kaba kham sngewsih ka long ba hato ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka dak jong ka jingduhnong jong ka tnat nongkyndong ?
La mudui ia ka writ ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ban tuklar ia ka jinglong ain ban wanrah ia ki kali ba lait khajna na ka bynta ki nongthaw ain .
Ia kane ka jingpyniap briew la leh hapoh ka kamra shet jong ki skul .
Ka jingpynhiar ia u samla pule na ka bus : La kurup ia ka kali , la book ia ki nongtrei .
Ka la wad ia u briew uba donburom .
Ki shipai India ki la pynshitom bein ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka Pakistan .
U la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ka jingialam jong ka Mrs Sonia Gandhi .
Kata ka ai jingkhia ïa ka jingkren ba paw jong u Ram Jethmalani ha Supreme Court ba ïa ka pisa ba la pyni ha Parliament la siew ym da u Amar Singh hynrei da u Ahmad Patel .
" " " Ki jingjop jong u ki kynthup ia ka jingbuh thikna bha ia ki orbit jong ki comet bad kiwei kiwei ki met bneng , ka jingsngewthuh ia ka jinglong jong ki comet bad ka jingkhein ia ka parallax jong ka Sngi " " ".
Ka long kaba suk palat ban hap ha ka mynsiem kaba sngewsih bad kaba eh . Hooid , ki don ki por ba ka jingpynbeit ka lah ban long kaba donkam khamtam eh da ki rangbah bad ki nongpeitkai ba leit jingleit .
U Dhumal u la sngewsih ba ka Punjab , Haryana bad Rajasthan ki la ioh jingmyntoi na ka dam Pong hynrei kim nud ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki jingshah weng kam .
U Radhakrishnan , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U briew uba pynhap ia u blang na ka rud jong ka jingkieng da ka parachute .
U Bharath Kumar u nongiasaid ain jong u Ramalinga Raju un leit ban pan jamin ia u Raju .
Nga long uba iaineh ha ka seng Congress jong nga .
Mynshwa ki la jop ia ka ha u snem 2010 bad 2011 hapoh ka jingialam jong u MS Dhoni .
Ka don ruh ka jingkhuslai ha Europe .
Nga sngew ba ki umsaw jong ka jingsngew ki jop ia nga .
Ia kane ka bynta ym lah ban iehnoh .
" " " La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain ."
Ka jingsdang kaba don jingkyrmen jong ka Leicester City ha ka Premier League .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la sah khlem jingthut .
U la ong ba u Baba Ramdev u long uba tlot bad u don katto katne ki jingeh ha kaba shong bad kren .
Ka la long ruh ka nonghikai ha ka skulbah Habibullah Bahar .
Kynsan kynsan ka kali shipai ka la poi ha iing ryngkat bad ka met iap jong u Menon .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki khnai ki leh kumjuh ia ka jingshit bad ki pynmih ia ki HSP wat shwa ba kin mih na ka tnum jong ki .
Ka la long ka jingsdang kaba bha tam .
Ka jingpyndonkam ia ka kard ai ram jong phi .
Kum kine ki jingiakhih ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh .
U la shim kham khia ia ka kam burom ha Parishat ban ia ka kam ba u trei ha Central College .
Ka jingshah pyniap ha Adityapur ka thew ia ka jingshah pyniap jong ki Bengali Hindu ha ki shipai ba la bat ia ka ri Pakistan ha ka por jong ka thma pyllait im jong ka ri Bangladesh ha Adityapur ha Bangladesh .
U Moses u la ai ha ka jait Gad ha ki khun Gad kat kum ki longïing jong ki .
Ka jingialehkai ka la kut . Nion < Space > na ka bynta ka jingialehkai kaba thymmai .
Hapdeng kane , ka Shiv Sena ka ju pynrem biang ia ka pdeng bad ia ka sorkar jylla .
U kpa jong u hi u dei u khun jong u nongrep .
Ia kane ka kali yn pyllait paidbah ha India ha u bnai ban wan .
katto katne ki link , ka long kaba thikna ban iakynduh ia ka jingbun ki jaka , bad kaba lah ban long .
Ha ka synshar paidbah , ki seng sain pyrthei ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingtei ia ka Bank Ri kaba nyngkong eh .
Ka jinglong ba husiar jong u ka la pynlong ia u ban ioh jingmap ia ki jingsiew .
Ki shipai France ki la hiar ha Malta ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka step jong ka 11 tarik u Iaiong .
Bad kita arngut kin long kawei ka doh : kumta kim long shuh arngut hynrei kawei ka doh .
Ka aktress ka la pynmih ia ka video ha ki social media ha kaba la iohi ba ka iasam bad ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingpynrung kyrteng .
Ki dak jong ka jingpang Addison ha ka jinglong kyllum ki mih suki suki .
Ka jingpyniasoh kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
Katto katne ngut ki bahaïing jong kitei ki arngut ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Kata ka dei ka jait jingleh jadu .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok u la duh bor ia ka trok bad ka la kylla ha ka auto kaba iaid ryngkat bad ka trok .
Ki khlem da sngewlyngngoh ia ka jingjia .
Ka jingtei baroh kawei jong kane ka imlang sahlang lada ym lah ban pynim ia ka ha ka por kan sa tyrkhong .
Ka tnad tohkit ka la ong ba ka bynta jong u Gupta ha kane ka mukotduma ka la paw pyrthei halor ki jingpynpaw ba la pynpaw da u Rajiv Saxena .
Ki don da ki spah , lehse da ki hajar ngut ki briew kiba kum kine tang ha Delhi .
Lada ngi peit ia kane , kane ka long kum ka column system .
Poznan Athletics Grand Prix : Ka Hima Das ka la khur ïa ka Ksiar ha ka jingïamareh 200 meter jong ki kynthei .
La khmih lynti ba ka BS6 Captur kan kiew dor khyndiat namar ka jingpynkylla ia ka engine .
Hynrei ki kren Hindi hapoh jong ki hi .
Ka iingbishar , ha baroh , ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong kumba 750 ngut ki sakhi ba la pynngat bad 50 ngut ki sakhi .
La pynjari ia ki ophisar ba rangbah ha ki steshon ba heh ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki rel , la ong ka khubor .
Kata ka long kaba ngi pyrkhat .
Ki khmat U Trai ki iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei baroh kawei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai ha u .
Kane ka phlim kan paw ha kylleng ka pyrthei ha ka 27 tarik Naiwieng ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ki myntri pla tyngka ki thmu ban pyniapher ia ki nongshim ram kiba bha bad ki nongshim ram kiba sniew ruh kam long kaba dei .
Ka komiti pynïasuk jong ka Ayodhya ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ki kynhun Hindu bad Muslim ki kwah ban sdang biang ïa ka jingïakren na ka bynta ka jingpynbeit ryntih .
Ka ain Sherins ba la tyrwa kan pynlong ia ka kum ka kam runar ban iehnoh marwei ia u khynnah ha iing , ki lad pathai khubor jong ka US ki la shim ia ka jingong jong ki nongialeh pyrshah kiba donkti ha katei ka kam .
Ha ki ri sepngi , ka la ong ba kane ka rukom ka la don bad ki jingpyni paidbah ia ki jingbishar jong ki iingbishar , kynthup ia ka jong ka iingbishar jong ka pyrthei , ki don ha ka YouTube .
Ka jingshah lehbeiñ jong ki Nazi ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ha ka snem 1933 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
" " " Phi la ju iohsngew ia u briew uba kyrteng u Winston Churchill ? " " "
U president jong ka America u Donald Trump u la leh ia kane da ki kyntien kiba kham khlain bha .
Ka iew jong ki stock ka la duhnong da ki million .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngap jar ha kine ki sngi ?
U sohjew u dei u bynta ba kongsan jong ka jingbam jong ka Kerala .
Ha ka kyrdan kaba phra ka don ka Hero Glamour kaba lah ban ioh da ka Engine kaba lah ban thep umphniang ba lah ban jied bad ka Disc Brake .
Ngan sa ai biang ia phi hadien shi kynta .
Nga la bitar shibun bad nga la khot ia u editor bad nga la ong , Phi la thoh ia kane .
Ka Axis Bank , ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank baroh ki kham duna .
Ha Manipur ka kynhun jong ka Congress ka la dawa ban thaw sorkar , la ong u Kh Jaikishan Singh u nongaiktien jong ka seng Congress .
" " " Ngim pynbor iano iano ruh ."
U Vyas u don ia ka pass ban rung sha kad liengsuin kaba biang bad ki arngut ki la bujli ia ka dur tynrai ha ka Aadhaar card , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka skhim yn bteng ha ka snem mang tyngka ban wan ruh .
Ki briew hangne ​​kin shah pyni ia ka jingpynbna ba im jong ki jingiakop mareh kulai ban bet ia ka .
Ka la shim por haduh ka jingïalehkai kaba bud jong ki watla ka Bengaluru kan jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka haba ka la pynliem ïa ka Rangdajied United 30 ha madan phutbol Bangalore .
Hadien ka jingjahthait na ki kam shabar ri , ka ak phlim Priyanka Chopra ka la leit phai biang sha Mumbai .
Kynmaw ruh ia ka pharshi jong U Jisu shaphang ki sim .
Ka jingbthei bom ka la don ha Hyderabad , Ahmedabad , Jaipur , Bengaluru , Delhi , Mumbai , Pune bad kiwei ki jaka .
La iaroh ia u Rajiv kum u kpa jong ka jingkylla ha ka liang ka juk stad bad ka telecom jong ka ri India bad la tip hok ia u kum u nongshna ia ka digital India .
" Hadien ar snem ka synod ka la pynmih ia ka hukum : " " Shim noh ia baroh ki kopi ba la thoh da ka kti bad ba la thoh maw kiba la don lypa jong ka jingpynkylla jong u G. Pavsky ia ka Testament Barim bad pynjot noh ia ki . " " "
U Dr . U Jaishankar u la bynrap ba ym don ki lehnoh kiba bha bad kiba sniew .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong u la pynpaw ba ka sorkar kaba bha tam ka dei ruh ban iada ia baroh , bad ban ai ia ka hok bad ka jinglaitluid ia baroh , namar baroh ngi long kiba kongsan ia ka imlang sahlang .
Um lah ban iaid slem namar ba u don ia ka jingpang bampong .
Ka Nabha kaba don mynta ha Bengaluru ka ong ba ka dang ap ban ioh trei biang hynrei ha kajuh ka por ka tip ba ki don ki jingeh kiba kham heh ban ia ka kam .
Ha ki lai bnai ba nyngkong um don kam satia , bad kumta um don pisa .
Ka jingpynrung umsoh ha kane ka um ka long kaba bha , la ong .
Ka Pakistan ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka India bad ka la pynsangeh noh ia ka khaii pateng hapdeng ki ar ri .
Lada phi kwah ban thiah ha kawei ka kamra bad nga ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka jingpynrung kyrteng ka shong ha ka kyndon 370 kaba iadei bad ka kyndon 35A .
La iathuh ba u Ajit u la shah weng kam kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba pyrshah ia ka riti synshar .
U Khatter u dei u khun jong ki aktor ka Neelima Azeem bad u Rajesh Khattar .
" U nongthoh histori u Otto Friedrich u la khot ia kane ka " " jingpynngat bym don jingmut " " jong ka " " " ain barim " ", hynrei lada lap ba u Chaplin u donkti , u lah ban shah set phatok 23 snem . "
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai kam ai jam ia uwei pa uwei u briew , u la bynrap .
U la trei ha ka miet Sngi U Trai .
Ka Dharmapuram ka dei ka shnong kaba don hajan ka sor Srikakulam kaba don ha Ponduru Mandal Division jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
