Ka phlim ka la kamai bha haduh katta katta ha ka box office .
Ka mut , ka Carbohydrate kum ka jingbam jong kine ki jingbam kan sa pra noh sha ka glucose katba ka protein pat pat pat sha ka amino acid .
Wat hapdeng ka jingeh , pynban , ka Twitter ka la lap por na ka bynta katto katne ki jinglehkai .
U MP jong ka party na Bhagalpur u Shahnawaj Hussain ruh u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Nitish Kumar halor u Modi bad u la shim khia ia u.
15 Ka Ïing Bathymmai na ka bynta u Sim ba la mynsaw .
U Saravanan Subramani kham mynshwa u la shong kurim bad kawei ka briew kaba kyrteng ka Aarti bad ki la don arngut ki khun .
La pyllait paidbah ia ka Realme XT ha India .
Phi la ialong paralok naduh ba phi dang rit , em ?
U Patel u la pynpaw ba u kwah ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 na ka shuki Jamnagar .
Bad lada phi lah ban iohi haba ki tieng hynrei ym don lad ban phet krad , bad yn kem ia ki na ka jaka kaba don hajan .
U long u nongialehkai uba phylla .
U Leyland u la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ki nongshna kot Thomas Owen .
Ki tnad pynlip ding bad ki tnad ba kyrkieh ki la aiti ia ka kaiphod jurip ia ka jingtrei jong ka BBMP ha ka iew KR katkum ba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar ba la dep .
U Mistry u la shah weng noh kum u board jong ka Tata Sons bad kiba bun ki dkhot jong ka ki la duh jingshaniah ha u , la ong ka iingbishar .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ki kynthei .
Ka Xiaomi Black Shark Helo ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba 10GB RAM .
Kan ym don jingmyntoi .
Mynta ka sngi la mudui ia ka dorkhas ha Madras HC bench hangne ​​, ha kaba la pan ban leh eiei pyrshah ia ki khlur ialehkai u Sachin Tendulkar bad ka Sania Mirza bad arngut kiwei pat namar ba ki kren bein ia ka Tricolor .
Y P s Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkular bad ka ?
Ki jingkylli kum : Mano ba rai ?
Ka Supreme Court ka la shim ia ka jingmudui pyrshah ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan halor ki jingkynnoh ba u thoh ha ka twitter .
Ka Sorkar jylla ka dei ban shah kynnoh namar ar tylli ki daw .
Ngam lah ban ngeit ba nga la shongkurim ia kum kane ka Kynthei kaba bhabriew .
Ia kane ka phlim la mang pisa kumba 300 klur tyngka .
Pynrem ka BJP ia ki khubor ba shim phone jong ka sorkar
Ym shym la don ka lynti kaba saw ha kata ka por .
" Nga sngewsynei ia kata . " " "
Namar ka jinglong jingman jong ka met jong ka la pynbaptis ia ka ha la iing hi .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong kaba la wan kem ia u ka la shah beh , hynrei u Bijay Singh bad ka iing ka sem jong u ki la shah rem ha ka jingpyrshang kaba ar .
Ki dang pynbeit ruh bad ki jingshisha jong ka iew .
Ka jingjia kaba kum kane ha India .
U Hidaya u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingshah tuh pisa , bad ka ophis ha Gulf Emirate ka jingbym pyndonkam ha ka rukom kaba dei .
U Viji u la thaw bad rwai ha ki sur jingrwai na ka bynta ar tylli ki phlim ba pawnam jong ka director ka ri India ka Mira Nair : Salaam Bombay !
Ki nong ai ram ki la mynjur ban die ia ki jaka ba ka RCom ka bat ha Delhi bad Chennai ha ka dor T. 801 klur sha Brookfield .
U Lobo u la pynlong ruh bad u dang pynlong ïa ki jingïakren shimet bad kiba bun ki paid Katholik na Mangalore , kiba la shong ban sah ha Bangalore , Mumbai , Chennai , Delhi bad kiwei ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad shabar ri ruh .
Ka jinglah ka la sdang ban trei na ka bynta ka Lawei jong ka jingïalehkai kaba la jah noh mynta ha u bnai Jymmang 2001 .
Ia kane ka rai jong ka US la pynlong ha ka UNHRC ha kaba 24 tylli ki ri ki la thep vote bad 15 tylli ki ri ki la pyrshah bad 8 ngut ki la kyntait .
Ka India haduh mynta ka la ailad ia ka um kaba kam pat pyndonkam mynta ban tuid sha Pakistan .
Ki pulit ki la kyntait ban ai ia katei ka jingdawa da kaba ong ba ka long kaba beain .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur jong ka kmie tymmen jong ka ha ka Instagram .
1991 : Ka BJP ka wan ha ka bor ha Uttar Pradesh ha kaba ka Ayodhya ka don .
U Shah Rukh Khan khatduh khatwai u wanphai biang sha ka kam .
La pynphai biang ia ka bording ha kiba bun ki nongbah jong ka Pakistan hadien ka jingduh bording kaba jur
Katba ki pulit ki la phah ia ka metiap jong katei ka khynnah ba la shah pyniap ban leh ia ka post mortem .
Dei ban thaw ia ka kynhun peitngor jong ka pyrthei na ka bynta ban lap bad bishar bniah ia ki kam pynkylla dur ba rieh , ki kam ba rieh shibynta bad ki projek ba paw hapoh ka Seng Pyrthei jong ka Suinbneng .
Mynno ki Japan ki la sdang ban rakhe ia ka Khristmas haduh katne ? Kaei kaba don ha lyndet jong kine baroh ?
Ka Digital India Week ka ban sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 1tarik Jylliew , 2015 ka thmu ban pynshlur ïa ki paidbah ban ïashim bynta bad ban pynmih ïa ka jingsngewthuh hapdeng jong ki .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban wanrah ia ki online syllabus na ka bynta ki samla pule bad pyrshang ban ai jinghikai online ia uwei pa uwei u samla pule .
Kane ka iingbishar ka iadei bad ka jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Ka jingbun ka potassium ka long kaba ma bad ka lah ban wanrah ia ka jingsangeh jong ka dohnud .
Ka ODI kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha India ka long ha madan Ahmedabads Sardar Vallabhbhai Patel Stadium , pyrshah ïa ka England .
Ka theatre kaba la sah slem tam kaba la khot ka star , la seng , ym slem hadien , ha ka snem 1883 da u girish chandra ghosh bad u binodini dasi .
Ha kaba kut u la kylla sha ka kyrteng pdeng jong u , u Richard , ynda u la dap shiphew snem .
La thung ia u kum u Additional Judge ka Delhi High Court ha ka 29 tarik May 2006 bad kum u Permanent Judge ha ka 29 tarik August 2007 .
Ka iing jong u ka heh lai shah ban ia ka jong nga .
Jied ia kiei kiei ha kane ka window kiba iadei bad ka pattern ba la ai .
U Jehobah u don ka jinglah ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai ha u bad ban pynshitom ia kito ki bym kohnguh ia u .
Ka website jong ki nongpyntreikam ka dei ka jait website jong ka kam ha kaba ki nongtrei kiba mynshuwa bad kiba mynta ki buh ia ki jingthoh shaphang ki jingshem jong ki haba ki trei na ka bynta ka kompeni ne ka seng .
Ka don kumba 6 km shapoh ri na ka shnong Bekal kaba don harud duriaw .
Ka pateng bashisha jong u Atal Bihari Vajpayee ka shong ha ka sain pyrthei jong ka liang pyrshah .
Ka China bad ka Germany ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka pisa tyngka bad ka pisa shabar ri ki la kyntait ban pynhiar ia ki ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka pyrthei .
Ha kane ka dorbar un kren ruh u Lamphang jong ka UP Assembly u Hriday Narayan Dikshit .
Ha kane ka post , u PNH ha Desicritics u pynleit jingmut halor ka jingktah jong ka histori bad ka kolshor jong ka ri India ia ka ktien phareng .
U la lah ban thaw ia la ka jong ka kyrdan hapdeng ki paralok jong u da kaba leh ia ki kam kiba eh .
U District Education Officer u Anujit Kaur u la ong ba wat hadien ba ki la ioh ia ka kabu kaba ar ruh ki khynnah skul kim shym la lah ban pyndep ia ka exam .
Ka sorkar ka buh jingmut ban pynkiew ia ka jingmih jong ki CPSE , ka jingtreikam bad ka jingmih : Shri PrakashJavadekar .
U Myntri Rangbah ka Haryana U Manohar Lal Khattar u la leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar
Bun na ki daw ba la kdew harum , khamtam kito kiba iadei bad ki protozoa , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ka jingpang allergy , ki jingpang bampong , bad ki dawai ruh ki dei ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
U la bynrap , nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kawei ka poitri jong u Rabindranath Tagore , its a prayer really :
Kine ki plate ki batai ia ka jingai jaka bad ki hok khajna da u nongsynshar Hindu jong ka thain sha kawei ka balang .
Ka long kaba stet bad kaba stet shisha , ka pynduna ia ka por .
" " " U Oli u la shah beh kum u chairman ka party namar ba u leit pyrshah ia ka party , " " la sot ia u Sharma da ka Kathmandu Post . "
U Secretary ka tnad Science and Technology u Prof Ashutosh Sharma u la ong ba ka ri India ka la pynmih shibun ki riewstad ha ki por ba la dep .
Khatduh haba la poi ha ka nongbah Hu , ka kynhun jong u ka la ialeh thma kaba jur hangta .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Mayor Asha Lakra , u MLA ka Hatia u Navin Jaiswal , u Municipal Commissioner u Manoj Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki sorkar jylla ki dang shah pynsngewthuh .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka dor jong ka petrol , ka diesel ka la hiar shuh shuh . peit ia ka dor ba thymmai hangne
" Ha ka khubor jong u President u la ong " " Ha ka sngi kaba kmen bad kaba kmen jong ka Diwali nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam ."
Ki samla pule na ka thain ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki samla pule kiba bakla .
Kane ka longkmie kaba dei ka kur jong u Singh ka la ïathuh ha ki pulit ba ka la shah leh beijot ha kawei ka ïing kaba don ha west Delhi ka thaiñ Narela .
U Anil Kumble u jied ia ka jaka ba biang bha jong u
Bad kumta u la buh ia lade ha ka kam ban pynkhih ia ka jingjrong jong ka met jong u baroh kawei na ka jingthiah ha kajuh ka por .
" Ka China ka la ong ba ka la pyni " " ka jingsngewbha kaba khraw " " halor ka jingialeh pyrshah shipai kaba la slem bad ka India ha ka bynta jong ka Sikkim hynrei ka la maham ba ka " " jingpynsangeh " " jong ka ka don " " ka jingkut " ".
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Pardeep um shym la wan na ka bynta ka kam ha ka sngi Balang .
Hynrei ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , ki nongwad jingbam hyndai ki long ki briew kiba stad bad tbit tam ha ka histori .
Haduh kumba 200 ngut ki nongrwai kin pyni ia ka jingrwai bad shad .
Nangta la register ia ka mukotduma hapoh ka ain jong ki kali .
Kumta, ka jingpynbha ia ka por jong ki lad pathai khubor khnang ba kin don ka bynta kaba khlain.
Hynrei ka don ka jingkynthoh kaba dang iai bteng halor ka jingleh jong ka sorkar ia ki jaitbynriew rit paid , ka jingleh jong ka ia ki jingleh pyrshah jaitbynriew , bad ki jingialeh pyrshah niam .
U window manager u dei u program uba dro ia ka title bar bad ki pud sawdong ki window , bad u ailad ia phi ban pynkynriah bad pynkylla ia ka jingheh jong ki window .
Ka jingbun briew jong ki riewlum ka long haduh 12 percent na ka jingbun briew baroh ha ka Jylla .
Ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Kan sa paw lut halor ka Asia Pdeng , bad ka Africa , la iohi ba kan kiew halor ka Africa Sepngi , bad ka America Sepngi , bad kan hiar halor ka Australia .
Hynrei ka long kumba ka phlim kan mih kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
U khun jong u Amit Shah u mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka news portal na ka bynta ka jingthoh ' pynjah burom ' .
" " " Oh, katno ka long kaba phylla ! " " ngi la iam baroh. "
Ha ka por ba u Narendra Modi u la long myntri rangbah u la kular ia ki samla ka ri ba un ai kam ia ar klur ngut ki samla man la u snem .
U hynmen jong nga u la don ka jingsngewthuh .
Ki jingpynthut , ong ka The Watchtower jong ka 15 tarik u September 1958 , ka lah ban nang kiew katba kane ka pyrthei ka nang jan sha ka jingjot jong ka .
Kumjuh ruh ki don 418 ngut kiba la mih na ki hospital ha ka jylla bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 17 , 090 ngut .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kane kaba lah ban jia ha ka jingjia jong ka Pakistan .
U Rahul Gandhi u la ai ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Thoh ia ki jingrwai ba la jied ha ka CD audio .
Kane ka kot khubor ka la mih .
Ki polisi jong ka sorkar ki khanglad ia ka .
Ka la don ka jingkhynñiuh jumai .
U la iohsngew ia ka mynshuwa .
Ka jingkheiñ vote ka la sdang ha Tripura , Nagaland , Meghalaya .
Ka BJP kan ym jop wat tang kawei ruh ha Sirsa na ki san tylli ki seat .
Ki kmie ki kpa ha ki iing bad ki nonghikai ha ki skul ki donkam ban pynshlur ia ki khynnah ban ialehkai .
Ha ka rukom pyrkhat jong ka ri German , ka jinglong kawei ka long kaba donkam kyrpang kum ka jingpyni ia ka jingiatylli ha ka mariang .
Ki kam shabar ki ju jia hapoh ki jinglong ka suinbneng kiba bha , kiba dei kito kiba ki khniang ki san bha .
ki jingthoh kiba iadei bad ki jingpang stroke . Tang hapoh 15 minit ka la phone biang ia nga , da kaba ong ba ka bha ba kan leit sha hospital .
Hato kim ju iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki pynphriang ia la ki thapniang bad ki khum ia ki ? Ym don ba bat ia ki lait noh tang Uba sngewsynei .
Kam donkam ban iaid ha ka sngi khlem kano kano ka daw .
Ka British Columbia ka pawnam ba ka don ki synjuk nongtrei kiba trei shitom ha ka sain hima sima kiba ju kyrshan tynrai ia ka NDP lane ia ka CCF kaba ha shuwa jong ka .
Haba marwei marwei , ka tnad Finance ka la shah pynrung hapdeng ki 10 ba hakhmat eh ha ka pyrthei da ka Financial Times ha ki katto katne ki khep .
Ha ri India kine ki dawai ki don ha ka jingdie .
Ka don ka jingiapher jingmut shaphang ka por ba la thaw ia ka Mahabharata .
Ka dang long kaba kongsan na ka bynta ka lawei jong ngi ruh .
U la ong shuh shuh ba ia ka kam yn pyndep ha ka rukom ba la buh ryntih .
Kine ki ktien ki pynskhem ia kaei kaba la ong ha ki Proberb 8 : 30 , kata ba U Jisu u la wan ban don hajan U Jehobah katba dang thaw ia ka pyrthei .
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki samla ba pawnam bha ha ka kam Bollywood .
Ka kynhun ki pulit thuk thuk kiba iaid ha kawei ka surok .
Ka lah ban long kaba dang kloi ban jubab ia kata .
Bad kumta hapoh ka jingtap jong ka jingdum bad da u shabi lamler .
U Raman Singh Toon, myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh, ula khot ia ka jingialang kyrkieh hadien katei ka jingshah thombor .
Kane ka rong naduh kata ka por ka la kylla long ka dak jong ka nongbah Jaipur .
Ngi kwah ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia ha ki por ban wan , ' ' ka la ong .
U Jawaharlal Nehru u long u nongmihkhmat uba jrong tam jong ka ri .
Ka TMC kam don hok moral ban kren pyrshah ia ka pisa rong saw : Buddhadeb Bhattacharjee .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ai jingthoh jong ka BBC radio na ka bynta ki Test hapdeng u snem 1947 bad 1954 .
La khmih lynti ruh ba kan ai jingmyntoi ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka jingdie iing na ka bynta ban weng ia ka jingduna iing kaba jur ha kylleng ka ri .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka bus ruh u la ioh ia ki katto katne ki jingmynsaw kiba rit .
U Paul u la ong ha u Timothi : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ia ka ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok .
U la ong , Khatduh la pynskhem ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Bad kumno ki rung ha ka jingim jong ngi ?
La khmih lynti ba ka Honor View20 kan shongdor haduh 40 hajar tyngka .
Ka GoIbibo ka ai ia ka voucher jong ka Hotel kaba shong dor Rs 2000 , bad ka BookMyShow kan ai ia ki voucher jong ka phlim kaba shong dor 500 tyngka .
Kane ka watch ka dei ruh kaba nyngkong eh ban phah ryngkat bad ka watchOS 3 ba thymmai jong ka Apple.
Kane ka pyni ia ka jingkhmih lynti jong ki trai kali ha kaba siew bai lutksan ia kiba shah ktah .
U la ai khublei ia ka China kaba la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki kam thombor jong ka India ha ka Kashmir ba la shah knieh .
Shiphang hadien , ka la mareh stet ha ka jingtieng ha kylleng ka mala .
Hynrei kine ki dang dei ban poi ha sor .
Don katto katne kiba sngew ba tang khyndiat eh kiba la noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ki nongtrei jong kane ka pisa kin ioh jingmyntoi .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba utei u nongshah pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Kawei pat ka phlim ' Sivalingam IPS ' kaba don ia u Karthik ha ka bynta jong u villain ruh kan sa pyllait .
La kem ia u briew na Nagpur halor ka jingpyniap ia ka samla
U myntri kam bar ri u la ong ruh ba baroh arliang ki la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingbei tyngka jong ka Korea ha ka jingpynthymmai ia ki jingtei jong ka ri India .
Kumta ki Khristan bashisha kiba la pyntbit ia ka jingiatiplem jong ki da ka Baibl kim ju nang ia ka thma ne iashim bynta ha ka thma .
40 klur ha ka sngi plie jong ka .
Baroh ki la shah pynpra ha ki thliew .
Hynrei baroh kine ki nongleit jingleit ki la shah pynsah .
Ka England , ka India , ka Australia bad ka Pakistan kin ïaid kum ki rangïalehkai kiba kham pawnam ha kane ka lympung .
Haba ngi ong , Hooid hynrei ki shu iehnoh ia ngi , ka la sngewlyngngoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Madhuri Dixit kum ka bynta ba kongsan .
Bun ki nongrep kim don ka jingpynbiang ban buh ia u khaw ha ki iing ki sem jong ki .
Ki nongmihkhmat jong ki , ka kot ka bteng , ki kren tang shaphang ka jingpoi sha ka jingsngewthuh kaba shibynta , ka jingwan shajan ka jingshisha hynrei kim ju shim ia ka pura .
U Thareja um don lad da kumwei pat .
Ha ka kyrwoh khubor ka sorkar jylla ka la ong ba 36 tylli na ki 52 tylli ki district ha Madhya Pradesh ki la mad ia ka jingjulor kaba jur na ka daw jong u slap uba jur bad ka jingshlei um kaba mih na kata .
Utei u khñiang jingpang u long 40 percent na ki nongshah sumar na ka daw ka jingpang jyrhoh hapdeng ki khynnah ha India .
Bun na ki ki la hap ban shah sumar .
Sharapova , u Nadal ha ka kylla kaba ar .
Ka jingpynpaw ia ka jingshai lynti bad ka jingpeit mirror ia ki kali .
" " " Ka jingphla jong nga ka long kaba shisha namar nga tip nangno nga wan bad shano ngan leit . . . "
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka motion da ka jingthep vote katba ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrshah .
U lah ban pynlong ia ka jingkhynñiuh jumai kaba rit da kaba pynmih ia ki jingbthei nuclear .
Haba ki briew ki iap lut ?
Kawei pat ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong ba ha ki sngi kiba khatduh ki por kiba eh ban ialeh kin wan hangne ​​.
U Kane u la kdew ba hapoh hynriew tylli ki issue u la dro ia ka shyntur jong u nongiashim bynta kaba kham paw , bad u la pynjrong ia ki shkor ha ka jainkup .
Kawei pat ka jingjia jong ki jingshah pyniap burom ha Punjab ka la paw pyrthei .
Ki nang ia ki buit thymmai na ki nongialehkai pyrshah bad ki rang ha la ki jong ki jong ki kynhun .
" U Kejriwal u " " ialam bakla ia ki paidbah da ki jingtip kiba bakla " " . "
Ia ka jingiathuh khana pateng ha lyndet jong ka Tulsi Vivah bad ia ki jingleh niam jong ka la iathuh ha ka jingthoh bakhuid , Padma Purana .
Khatduh eh ka kompeni shna SUV na America ka Jeep ka la rung sha India .
Ka ICF ka la pynmih ruh 24 ngut ki coach rake .
U secretary general jong ka u Philip Potter u la ong ia ki ba kin sah sain hima sima .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la ring ruh ia ka video jong ka jingpynkhreh ia ka jingkut jingmut jong ki ban ialeh pyrshah ia ka Jihad kaba shyrkhei kaba la dei ban pynmih hadien ka jingshah pyniap ialade jong ki .
Ki don katto katne ki kyntien kiba la pyndonkam bha kiba la pynkulmar bad ki jingpynkylla ha iing .
Ngi la leh ia ki jingpynhiar khajna kiba histori .
Virat Kohli , India vs West Indies , Indian Cricket Team
Da kaba pyndonkam ia kajuh , ngi ioh : .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ka sngi Thohdieng .
U heh pulit u Abdul Razzaq Cheema u la ong ba u Haideri u la mynsaw khyndiat bad la pynkynriah ia u sha Combined Military Hospital ha Quetta .
" Phi iohi hangta ba nga la pyrkhat : Kine ki long ki Khristan kiba shisha . " " "
IPL 2018 , ka Kings XI Punjab vs Chennai Super Kings kan long ha madan IS Bindra ha Mohali .
Hynrei ki lah ban leh shisien .
Step 7 : Buh ia ka hard copy jong kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
U Jayarajan u don hapoh ka jingiada jong ki pulit naduh u snem 1997 shaneng .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jingshalan ia ki dohkha bad ki mar dohkha ha ka por .
Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kaba la sdang naduh ka 2 tarik u Risaw bad la buh ban pynkut ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
U la sah ha ka thain Aurangabad jong ka nongbah .
Balei phim shym la pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ki nongleit jingleit ?
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeit mariang ha Skymet Weather la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Maharashtra kan dang sngem bha .
Ka Limca ka kot jong ki jingthoh , ka la kdew ia ka kum ka trai kali kaba heh tam jong ki kali kamai ha ka tnat treikam shimet jong ka ri .
U Khan u la ong ba kawei pat ka jingeh ia ka Pakistan ka long ba ka US ka iai pynkylla ia ki dieng kol.
Ap . . . Ngam donkam jingiarap ei ei .
" " "Hynrei ka jingpyntip jong ka Bengal , ka nongshna architect jong ka Bengal ba laitluid , u briew uba khraw um shym la iaid ha ka lynti kaba bakla . " " "
Une u nongshim kabu uba thmu u la pyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha jong kito kiba wan sha u syiem ban shah bishar .
Hynrei kim shym la lah ban bthei .
Ka imlang sahlang ka la rai ban pyndap ia ka phatok hadien ba ngi la shah kem .
Ka jia ha man la ki jaka bad ka dei ka jingshisha kaba bitar .
Ka Facebook ka la iatreilang bad ki tnad nabar na ka bynta ban pynshisha ia ka jaka jong ki nongpynbna .
" Ia ka " " tankobon " " kaba nyngkong la pyllait da ka Shueisha ha ka 4 tarik Rymphang , 2008 . "
Ka Hasina ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa kiba haïing hasem jong ki pulit paramilitary jong ka India kiba la shah pynïap ha ka jingshah thombor ha ki bnai ba la dep ha Pulwama ha Kashmir .
Ka Chennai International Airport ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ka nongbah Chennai , Tamil Nadu , India bad ki jaka bah jong ka .
U la pdiang ia ka kot lyngkdop Hato Phi Dei Ban Ngeit Ha U Lai-Uwei ?
Ka rukom pynlong ia ka ka long ka pateng kaba kham kongsan shibun .
Ka jingpynlong klon ia ka cell ka mut ban ioh ia ka jingbun jong ki cell na kawei ka cell .
Ka sorkar jylla ka la pynbor ia ki bus kit ka jylla ban phah ia ki nongbylla sha ki khappud jong ka jylla Maharashtra .
Ki kynthei kim iakynduh tang ia ka jingshah lehbein ha iing , hynrei shabar ruh kumjuh .
Ki khubor kiba kum kine la ioh na ki katto katne kiwei pat ki shnong jong ka jylla .
Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh : CJI Bobde .
Hynrei ka dor jong ka ksiar jong ka ri , ka la sah khlem jingkylla ha ka dor jong ka ksiar kaba 24 , 800 shi bynta jong ka 8 gram .
U Sam Curran u dei u nongialehkai kriket ba pura na ka bynta jong ngi .
" " " U la ban jur ba ki seng ki dei ban pynthikna ba ki nongtrei bad ki nongpyniaid jong ki kin shah sumar da kaba pynbiang ia ka bam , ka jaka sah bad ban bat ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat . " " "
President, sangeh noh ban thombor ia ki kot khubor .
Ka thup ka kynthup ia san tylli ki khusnam Padma Vibhushan , hynniew tylli ki Padma Bhushan bad 73 tylli ki khusnam Padma Shri .
Lada phi leit na Delhi sha Rishikesh phin hap ban shong da ka rel haduh Haridwar , namar ba ym don direct train ban poi sha Rishikesh .
Balei ba uno uno u briew uba lai um lah ban rung shapoh jong ka ?
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba ka jingkhriat ka lah ban jia ha ki jaka lum jong ka jylla .
Ha kane ka por u Shiva u la iasoh bad ka thma pyrshah ia u Krishna namar ba u la kular ia ka jingiada ia u Banasura .
Ka cast ka kynthup ia kine ki aktor harum .
" Ia ka blei la tip bha da ka kyrteng " " Sita " " , kaba la shim na ka ktien Sanskrit sta , furrow . "
Ka sorkar ka dei ban sdang ban pynbeit ia ka .
Ki um jong ka Bay jong ka Bengal .
U nongiathuhlypa jong u u Sephanaiah u pynbna : Ka sngi bakhraw jong U Trai ka la jan .
2 ba la bat bad 10 kg ka snieh poppy
Te baroh ki sngi ba u Adam u la im ki long hynniewspah laiphew snem : bad u la iap noh .
>> Ban kren beit , u iaid shakhmat ban batai ba kan don ka jingiathuhkhana bad u kdew ba ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jinghikai kaba la dep .
Pyrshah ia ka liang kaba khlain kum ka France phim dei ban bakla .
Kumta ka dor jong ki jingbam thiang ruh ka la kiew na ka 20 sha ka 50 tyngka shi kg .
Pynlong ia ki heels ha ka khyndew .
Ka Hoshiarpur ka don haduh hynniew tylli ki shuki jong ka Vidhan Sabha Sri Hargobindpur , Bholath , Phagwara , Mukerian , Dasuya , Urmar , Hoshiarpur , Chabbewal bad Sham Chaurasi ha kaba hynriew tylli ki dei bad ka Congress .
Ka Congress ka la khot ia kane ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar .
Hynrei ngi hap ban pyrshang .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan kan leit sha England ha ka 28 tarik Iaiong ban ialehkai lai tylli ki Test bad lai tylli ki Twenty20s Internationals .
Ha kane ka sngi la sakhi da ka Asia Book of Records , ka Bharat Book of Records bad u Viswa Guru Book of Records , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ki mukotduma hapoh ka jingkynnoh pynkulmar bad pynkhein ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki dkhot jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ka centre ba dei peit kam shym la ai kano kano ka jubab ia ka jingkylli jong ki MLA .
Ka Russia ka la long kawei na ki nongsam ia ki tiar ialeh bad ki kuli ba kongsan jong ka India .
Don bun kiba kylla myllung da kaba pule tang ia ka Bhagavatha jong u .
Na ka liang jong ka Congress ka lah ban jop tang kawei ka shuki .
Ki don 11 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , kynthup ia ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Ki tile ha ka mala bad ki jingkhang .
Ban iaid shakhmat ka Anita ka thok ia ka Suhani bad ka ai ia ka address kaba bakla na ka bynta ka jingiakren .
" " " Nga wan na ka bynta kaba duk bad kaba kham tlot jong ka imlang sahlang . "
Ka kut ka don la ka jong ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Kitei ki heh pulit la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh bad u Jatinder Kumar .
Uwei pat u Nongsakhi u la leit ryngkat bad nga khnang ba un ioh rah ia ka kali jong nga shuwa ba kin dawa ia ka .
Haduh ba ka jingeh kaba man ka sngi jong ki paidbah kan da duh jait noh shi syndon .
Naduh ka taiew ba la dep , hadien ka jingshit kaba jur bha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ki jingpluh khlaw ki dang bteng ban pynma ïa shibun ki bynta ba shathie jong ka Russia , kynthup ïa ka thaiñ Moscow .
Ka la long ka miet kaba khraw ia ngi .
U Brijesh Kumar u nongtrei bylla na Bihar uba sah ha Palwal u la ong ba u la buh tiket na ka bynta saw ngut bad u la kmen ban leit phai noh sha la iing .
U la iehnoh katto katne ki met iap ha ka jingthiah jong u , kynthup ia ka tnga bad ka khun jong u .
" " " Ka NIA ka dei ka tnad ba laitluid . "
Hynrei na ka liang jong ka Shiv Sena bad ka BJP ki la pynthikna ba kin ïakhun lang ha kane ka elekshon sha ka Maharashtra Assembly .
Ha ka jingiakren jong ngi shaphang ki rukom pyntreikam , ngi la kren shaphang ki jingiapher hapdeng ki rukom pynbun ia ka jingmyntoi bad kito kiba buh hakhmat eh ia ki mar ka imlang sahlang , kum ka jingpynduna ia ki jingpang .
Bharadwaj : Ka kompeni ka lah ban pyniar ha ki lai tylli ki liang ha ka geographic , ka jrong bad da kaba pyndap shuh shuh ia ki mar .
Ym bun ne , lehse , ym don satia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni kaba heh ka la rung ha ka jingpynmih phlim Telugu .
Ha ka jingthoh ha ka twitter u Sushil Kumar Modi u la khot ia u Kumar kum u kapten ka NDA .
Wat ju sangeh ban roi ha ka jingsngewnguh jong phi Katno ki jingpyrkhat jong phi ki long kiba kordor !
Kumba ka ' Robo ' ka dei ka phlim ba la shna da ka science , yn pyndonkam shibun ki teknoloji ha ka phlim .
Ka longïing ka la ïoh jingmyntoi ruh na kawei pat ka jinglong jong ka polisi khajna jong u nawab kaba pynshlur ïa ka jingthaw ïa ki zamindary kiba heh .
La shakri ia ka da ka tnat jong ka Port Chalmers , ka tnad rel kaba iapher na ka Main South Line bad kaba iaid na Christchurch lyngba ka Dunedin sha Invercargill .
Ka dei ka nongialehkai jong ka India ha ka lawei .
India : Ka shnong ba phylla jong ki briew ba marwei .
Ka bynta ba shapoh jong ka iing buh marbam kaba don ki shuki rong saw
Hato ka jinglong jylla kaba pura ka lah ban long na ka bynta ka Delhi ?
Ka ain ban iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei , 2013 .
Ka khynnah kynthei ka la mih na iing ban leit pule kolej .
U Rafi u la leit noh kloi bha .
Ka Joint Coordination Committee ha ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha , ryngkat bad ka jingmihkhmat na ka tnad ka koit ka khiah ka dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingpyndonkam stad ia ki jingkhang ha ki ain jong ka thain bad ki jingiadei ha ka sain hima sima kiba donbor da kine ki nongpynkhein ain kan long kaei kaei kaba la dep .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ioh ia ka jingkren pdiang burom .
Ngin sa peit ba kin ym jop .
Ka jingiakajia um : Ka ASI ka siat , lai ngut ki la mynsaw .
Katba ka kynjri jong ki jingpyrkhat jong u ka nang iaid shaphrang , ka jingsngewtynnat jong u nongpule ka nang iai bteng khlem sangeh bad kam nang duna .
Ka India mynta ka don ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba kamai phra poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun , katba ka England ruh ka don san poiñ , hynrei na ki saw sien ïakhun .
Ym don jingpynshitom kaba lah ban long .
Ka jingpynkylla kaba pynkhlain ka long kaba pynkiew ia ka jingma ba ki jinglong kiba iadei bad ka kin sa jia biang .
Ngan nym kren eiei ia ka ktien kaba sniew shaphang ka Real Madrid .
Kane ka ri ka don ka ain , lym kumta wat tang kawei , ngi lah ban ot khlieh ia ki lak ngut .
Ka jingbun jong ki langbrot kiba kwah ban long ki langbrot kiba nang kiew ka khein ia ka kum ka kabu ban kyrshan ia ki para jong U Khrist ym tang ha ka kam ialap hynrei ha kiwei pat ki rukom kiba lah ban leh .
Halor kine ki khubor ka Samsung kam pat lah ban kren eiei .
Mynta ki kompeni umphniang ki kamai palat Rs 3 shi litar ba la die , haba ianujor bad ki dor jong ka iew pyrthei .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur kiba itynnad tam ha ka Bollywood .
Ka tnad jong ki kad lieng bad ki lynti um .
Ki nongshong shnong ki la iawan lang mardor ban pynlip ia ka ding .
Ki escort ban pynkiew dor ia ki tractor naduh ka 1tarik April 2019
Ka BCCI ka lap ia ki nongkyrshan thymmai ia ka IPL
Kumba 28 000 ngut ki nongkynthoh la kylli jingkylli ha kane ka jingwad bniah .
Ki Jingtrei bapher bapher jong U Mynsiem Bakhuid .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la sdang .
Ka dei kawei na ki nongshna mashin shna jain kaba heh tam ha la iing .
Ki briew ki lah ban bud ia ki rukom niam na ka bynta kum kine ki por .
Tang kumta ka dohnud jong nga ka lah ban shem jingsuk sahep .
Mynta ha ka model ngi thoh bun ki jingkhein .
Ka ai ia u ka jingsngewtynnat .
Pyrkhat tang : Une u briew uba don ka jingburom kaba khraw ha ka imlang sahlang , mynta u la duh jingiarap ei ei katba u dang tip ia ka jingiap jong ka khun jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Digvijaya Singh u mih ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynkynmaw biang ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ju ai da ka France ia ka jingdawa hok jong ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka kynhun iada jong ka kynhun iada ri .
Nga la buhrieh bha ia ki dak jong nga .
Ka jingjur jong u slap bad ka eriong ka la pynlong ruh ia ka jingduh bording ha ki katto katne ki jaka .
Kine ki kynthup ïa 6 tylli ki shnong jong ka Punjab kata ka shnong Phulokhari , Giana , Kanakwal , Ramsra , Tarkhanwala bad Raman bad artylli ki shnong jong ka Haryana kata ka Harsu bad Narang .
Ka jingrakhe ia ka jingplie U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka India ka rakhe ia ka jingplie .
Hynrei ym don ba ong kaei kaba la jia ia baroh arngut ki nongialam ha kane ka drama sain pyrthei kaba la iaid mynta naduh ka taiew ba la dep .
Ki khynnah ki ju wad daw ban leit skul .
Ka jingplie ia ka MITS Mega Food Park ha Rayagada ha Odisha ka tnad karkhana shna jingbam.
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs . 25 , 700 klur tyngka.
Ka Martha ka paralok ba jan bad ka synran jong U Jisu ka la sngewsih .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Delhi ba kan leit sha ka tang hadien ba ka Delhi High Court ka la rai ia baroh ki kam kynthup ia ki kam ba nyngkong eh .
Ia ki exam la buh ban long ha ka 6 , 7 bad 8 tarik u Nohprah .
Kane ka dei ka jingtrei jong phi jong ka jingieit .
Nga artatien ba don kiba buh hit ia u .
Ka jingdon jong ki hati ha ka ri ha u snem 2018 ka long 2 , 967 tylli katkum ka kaiphod .
Dei ban pyndonkam ia ki nongrim kiba iadei dur bad kiba la pyndonkam ha England ban thew ia ka jinglut jong kum kane ka jingseng .
Hynrei kine ki bynta kim pat don ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongshong shnong haduh mynta .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai u Col Aman Anand u la ong ba ka India ka la pynshitom beiñ ïa baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai ka Pakistan bad kan ïai bteng beit ïa kane .
Ha kane ka por ka Palmyra ka la long ka jaka ba skhem jong ki jaitbynriew Banu Kalb .
Ngi pynkulmar ia ki dohnud bad ki khmat jong ki . Kumba kim shym la ngeit ha ka ha kaba nyngkong , Ngi la ailad ia ki ban iaid kai matlah ha ka jingbymlah jong ki .
Ia kine ki rai baroh la shim da kaba buh ha ka jingmut ia kiba duk tam na kiba duk .
Ka jingkhein ia ka jinglah jong ki dulir ha duriaw ka long 2 . 44 lak ton kaba dang sah ha ka por ba ym pat lah ban pyndonkam .
Ka dei ka party jong uno uno u nongialam .
Ha kajuh ka por la pynhiar kyrdan ruh ia 5 ngut ki myntri kumjuh .
La synran lang ia u myntri da u symbud ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Sheikh Mushtaq Ahmad , u deputy commissioner ka Srinagar u Farooq Ahmad shah , u symbud jong ka Sports Council u Dilip Thussu bad kiwei kiwei ki ophisar kiba iadei kam .
Ia kane ka jait umphniang la khot ka umphniang rong saw .
U Sriram u la ong ba ka jingjop jong u OKeefes dei ban pynshong nongrim ha ka jingpynkhreh bad jingkwah jong u ban leh ia ki jingpyrshang .
Home > Ka koit ka khiah > U MLA ka BJP ka Karnataka u rakhe ia ka sngi kha hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka dorbar mang tyngka la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
U Sharma un pynshisha ba u long ka jingdon jingem ia ka tnad .
9 tylli ki kyndon ba kongsan jong ka insurance kiba phi dei ban tip
Im ba la pynkhih da uno uno .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka tyrpeng jong phi ruh .
Nga kular ba ka jubab kan long beit em .
Ïa kane ka jingïakhun yn pyni ha ka Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Katkum ka klas ba la ioh , ka jingithuh ia ka network la pynshong nongrim ha ki bynta pud octet jong ka address baroh kawei .
Phi leit sha ka ri Musulman ka ri Indonesia bad phi iohi ba ki sngew sarong ia ki dustur jong u Ram .
Kumno kane ka lah ban iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei ? Ki nongwad bniah ki kdew sha ar tylli ki lad kiba lah ban long .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka ak phlim ka Bollywood ka la mih pawnam hadien ba ka la ïateh kular bad u nongrwai pawnam jong ka ri America u Nick Jonas .
Ha ka jingiakren bad ka PTI u Prannoy u la ong , Ka la long kaba eh bha ha ka met mynta ka sngi .
Ki la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba khlem shah rem kaba 141 ron .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka jingwad ba kynja mynsiem .
Ha ka Kyrteng U Blei Uba isynei Uba sngewsynei .
Ka jingmynsaw kaba rit ka lah ban pynmih ia ki jingpang hadien bad wat ban pynkut noh ha ka jingshah ot .
Hangta ka jingialang baroh ka la jubab bad ka la ong da ka sur kaba jam : Kumba phi la ong kumta ngi dei ban leh .
Bad ryngkat bad ka ka India ka la shim ia ka lamkhmat .
Ka nongjop ha ka Super Dancer 2019 : Ka Rupsa Batabyal ka la rah sha ïing ïa ka khusnam jong ka Super Dancer bad ka song pisa kaba 15 lak tyngka .
" Ha u snem 2003 ka MTV " " 22 ngut ki MC ba khraw tam " " ka la buh kyrteng ia u Shakur kum u " " Number 1 MC " " , kumba la vote da ki nongpeitkai . "
Da kaba shim ia kane ka mat ka Sorkar Jylla ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka SIT halor kane ka mat .
Ia ki nongmuna la phah sha ka laboratory ban test .
Ia ki distrik jong ka Sri Lanka la phiah ha ki bynta ba la tip kum ki divisional secretariat .
Hynrei ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki ju kren ia ka jingshisha . Ki la kloi ban kdew ia ki jingduna jong la ki jong ki briew wat ki syiem jong ki ruh .
Hadien kane ka jingpyrshang , ka NABH ka la ai jingithuh ia ki hynriew tylli ki jaka ai jingkoit jingkhiah kynthup ia ki spa bad phra tylli ki aplikeshon ban ioh jingithuh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3 , 800mAh .
Ha kaba sdang nga kwah ia u nombar 7 namar uta u dei u nombar roll jong nga ha skul .
Ka Apple ka ong ba ia ka jingithuh ia ka dur khmat ym lah ban thok da kaba pyndonkam da ka dur ne wat da ka mask .
Ai ba kan rkhiang haduh ba ka um kan da jan rngad .
U nongshong shnong ba nyngkong eh ha kane ka dewlynnong u dei u Chao Sua Seng uba long u Ophisar jong ka tnad China ha ka por ka jingsynshar u Syiem Rama V uba la seng ia ka kper sohjew .
Ka Ira Khan ka la sam ia ka video ha Instagram .
Ki la batai tang katto katne ki dawai .
" " " Ngi tharai ba ha ka jingshisha ngi ioh ia ka jingkhriat kaba kham bha shibun hapoh um ban ia kaba ha khyndew , " " la shim ia ka jingkren jong u Ben Cutler uba dei peit ia ka Project Natick . "
Ki katto katne ki kompiwtor ki la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
To ngin ia pyrkhat da kumwei pat .
Utei u heh pulit u la ong ba dang tohkit ia ka daw jong ka jingshah tynrah jong ka kali .
" Kata ka long kaba kham kongsan ia nga . " " "
Kaei kaba phi ong ngan shongkurim ia ka .
Ka la rai ban phah ia ka lieng thma .
La shim ba u la iap hadien ba la shah pynhap ha ka rel .
Ki pulit ki la ioh ia ka phone ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
U la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid jong ka shnong ban iarap ha kane ka bynta .
Ka kompeni ka la buh ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Hynrei ngim tip balei ki briew kim pyni ia ka jingsngewtynnad .
U Shaikh u la rah ia ka lyngkhot lyngkhai bad u .
Ia u mayor la jied da kaba kyllum bad la thung ia u nongpyniaid jong ka sor .
Da kaba leh nuksa ïa U Jisu , ki Khristan mynta ki pynshai ïa ka jingshai U Jehobah da kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap .
" U Bah Amit Tolani uba long u heh ophisar ha ka kam pynïaid iew ha ka CEAT Tyres Ltd u la ong, " " Ka jingthmu jong ngi ka la long bad kan long beit ban Pynlong ïa ka jingïaid lynti kaba kham shngain bad kham stad ."
Ki sohjew jyrngam ha ka jingbam jong u ki la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh A . LA jan shiteng na ka pisa baroh kaba la pynlut ha ka bam ha kawei ka ri Sepngi la pynlut ha ki jaka bam .
Ka sngi jong ka umphniang pyrthei ka dei kaba la rakhe da ka tnad umphniang naduh u snem 2015 .
Ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha hospital .
Pynsah ia ka haduh 15 minit bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Na ka bynta ka jingkhaii hapdeng ki thain , kine ki jingdon jingem ki dei ban long kiba iadei , ryngkat bad ki unit bad ki rukom thew kiba iaryngkat .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah ha Chakradharpur Jharkhand : Nga thikna ba ka Jharkhand ka kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka jingkhang , pynban kan ym treikam ha ki kam kit mar bad ki liengsuiñ ba la mynjur kyrpang da ka bor pynïaid liengsuiñ .
U nongthoh dur u pyniapher ia kata bad ka jingduna jong ka jingktah jong u myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka sorkar .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la shah pynpra ha ki shyieng
Ngi hap ban wad ia ka lad .
“ Kata kan long ka jingiarap shibun na ka bynta ka lawei ” " la ong u Bibiano .”
PM Modi : Nitish ji, shibun ki jingai khublei ia phi .
Ka jingeh jong ki blang ka pyni tang ia ka jinglong ba sngewsih jong ki mrad khlaw jong ka ri India mynta .
Lada ia ka rukom treikam ba la pyndonkam haduh u snem 1991 la shim ha ka jingkhein briew jong u snem 2003 , ka Montenegro kan jin da la buh jingthoh haduh 673, 094 ngut ki nongshong shnong .
Ka iadei bad ka koit ka khiah jong ki khynnah , u la ong .
Kane ka pyni ba u Gautamiputra u la jop ia u Nahapana .
Hooid , ki nongthoh kiba bun kiba u la pyrkhat ki la pyrta ban kha khnang ba kin lah ban leh ia ki bynta jong ki , ban pynpaw pyrthei ia la ki mynsiem bad ban trei ia la ki jinglong .
Kano kano ka kot ba la pynkylla ba la ai sha u Registrar dei ruh ban pynshisha bha ha ka rukom ba la kdew haneng .
Ngam don jingiadei bad ka kmie jong nga .
Ha kata ka rukom ki khynnah kiba kham heh bunsien ki lah ban iarap ia kiba kham rit .
Kumta tang ban ap katto katne por .
Ki liengsuin kiba thymmai man ka sngi sha Aizawl kin iaid shabar jong ka kad liengsuin Lengpui kaba don 32 kms na Aizawl .
Hynrei kane ka kyndon ka donkam ban pynkylla .
Kumta hato u lah ban sah kham slem shuh shuh ?
Haba kylli shaphang ka jingtohkit ba nyngkong ba la sdang da ka CBI ha kane ka kam , u Dhoot u la ong ba ka tnad ka tohkit ia man la ka jingkynnoh ba la pynpaw ia ka , kynthup ia ki jingujor thok .
Ka elekshon dorbar dorbar : kaei kaba don ha ka jingma ?
Ia ka TDC 316 la thied ha u snem 1976 .
Kiei ki rukom treikam ban iada ?
Da ka Awake ! nongthoh khubor ha Sierra Leone
Ka kynhun ki syiar kiba shong halor ki phlang kiba jyrngam .
Wat klet ban wan shane ha ka por hynriew baje lashai .
Ia ka jingshalan ia ki mar shna jain shabar ri la kyrshan lyngba ki skhim bapher bapher hapoh ka Policy Khaii pateng shabar ri e . g . Ka Skim jong ka Iew ba Pynleit jingmut , ka Skim jong ki mar ba la pynleit jingmut bad ka Scheme jong ki mar ba la pynleit jingmut bad ka Skim jong ka jingpynhiar dor ia ka khajna .
Ka nongbah ka la shah buh hapoh ka jinglong jingman kaba kyrkieh katba ki pulit ki dang wad ia ki .
Kumta u Sachin u la long u nongïalehkai ba 27 ha ka pyrthei bad u nongïalehkai ba phra jong ka ri India ban ïoh kem 100 ne tam .
U Javed Miandad u kapten barim jong ka kriket jong ka Pakistan .
Ki stock rel ki la nang kiew naduh ka taiew ba la dep .
Netizens ki buh jingkylli ia ka social distancing ha ka jingkhawai shongkurim jong u Nikhil Kumaraswamy .
U briew uba shah shoh ha ki paralok
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Jylliew 2012 .
Ki kam ai jingïarap ha ka por jong ka jingïalang ki la ai jingmyntoi ïa ka Operation School Bell .
Kaei kaei ka lah ban long ha ka ri India mynta .
Ki la don ruh ha kane ka jingïalang .
Namar baroh ka shong ha kaei kaba uwei u peit !
Nangta u la kyrpad ia u nongialam ka SP u Ramgopal Yadav ban pynkut noh ia ka jingiakhih namar yn ailad ia u ban kren halor katei ka mat ha kane ka por Zero Hour .
kan kwah ban leit phai biang , .
Ka Facebook ka leh beiñ ïa ki briew katkum ka jinglong jong ki bad ka jaka ba ki shong ki sah , ong u Secretary ka HUD u Ben Carson .
Kiwei ki nong India u Soumyadeep Roy , u Abishek Ravichandran , u Anthony Amalraj bad u Subhajit Saha ki la shah rem ha ka jingiakhun ban iakhun hynnin ka sngi ha ki stage bapher bapher .
Katkum ki website jong ki jingleit jingwan , ka don ka jinghiar kaba 25 percent ha ka jingdon jong ki nongleit jingleit marwei bad ki longïing kiba leit sha Delhi na ka bynta ka Diwali .
Lada u nongrep jong ngi u die ia u sohjew , u ioh kham duna ka pisa hynrei lada u shna sohjew bad die ia u , te u sohjew jong u u die kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhein kaba la pynbeit lyngba ka jingpynbeit .
Kane ka kynthup ia ki jingbei tyngka ha ka ram jong ki kompeni .
U Pawan u dei u nongak phlim na India uba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ka New Mexico ka la long ka jylla kaba 7 ha ka ri America ban khang ia kane ka jingleh .
NEW DELHI : Uwei u briew uba la shoh ia la u para marjan namar ba u leh bymman bad ka tnga jong u u la shah shoh haduh ban da iap ha kawei ka colony hajan Chhatarpur Metro Station ha ka sngi Nyngkong .
Ki la don ki jingiakren ban pynbha ia ka NOTA , bad ban ai bor ia u nongthep vote lyngba ka NOTA .
ka don ka jingiadei kaba beit
Kata ka dei ka phang jong kane ka kot .
Hynrei ka khubor ka la saphriang , bad shen 20 ngut , 30 ngut ki la wan sha kine ki jingialang man u bnai kiba ka la buh lang .
U nongbishar u la ong ba ka jingiadei hapdeng u Rana bad ka tnga jong u ka Neha kam long kaba iajan bad la mudui ia ka ejahar sha ki pulit kham mynshwa ha kaba iadei bad kane .
Katto katne ki Rohingya ki la ioh thok ia ki kot ki sla India kum ka Aadhaar card , PAN card , passport etc .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Farhan Akhtar , ka Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Ia ka jinglong jong ki nerve ba nyngkong la ianujor bad ki nerve kiba hadien .
Ym donkam ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar : CM
U Ismail Darbar u dei u nongthaw jingrwai , nongtem jingrwai , nongtem violin bad director jingrwai jong ka ri India .
Da ki million ngut ki briew ha ri India ki pyndonkam ia u duma .
Hynrei balei , balei phim lah ban dih khyndiat ka wain ban lehkmen ?
Ki nongïalehkai kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa ki nongïalehkai kum u Virat Kohli , u MS Dhoni bad u Rohit Sharma .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah ia ki kyndon kiba don ha katei ka Bill .
Haduh mynta ki nongtied bol jong ka Bangladesh kim shym la lah ban ktah eiei ia kane ka jingiakhun .
La pynlong ruh ia ki jingiamir jingmut halor ki bynta jong ka jingpyntreikam ia ka Mishon bad kiwei pat ki Ministry jong ka Sorkar India .
Kane ka jingdawa jong ki ka long kaba dei pura .
Nga rai ba ngan leit shim ia la ka jong ka bynta jong ka umsoh Bazooka .
U Mustafizur Rahman u la thep ia ka over ba nyngkong .
U Nawab Fazal Jah u la shah tep hangne ​​ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka kompeni pynbna khubor jong ka ri Ireland ka Setanta Sports ka la leit sha ka jingsynshar bad ka tnad jong ka ha Britain ka la thmu ban duh haduh 200 tylli ki kam .
Ha ka jingtieng , ki nongiakhih ki la sdang ban mareh .
GATE counselling 2019 : Kumno ban pynrung kyrteng .
Em , kam lah ban long kaba shisha .
Ha Uttar Pradesh haduh 30 lak ngut ki nongbylla sngi ba la wanphai ki district jong ka Uttar Pradesh ki don palat 25 000 ngut ki nongtrei bylla kiba la wanphai .
Ngam tip shaphang ka jingtreikam jong ka doula hi haduh ba ngan da pun khun .
La kylli jingkylli ia ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jinglong jong utei u briew hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia utei u briew .
Ka Myntri Rangbah ka jylla Mehbooba Mufti ka la sngewsih haba la kdew ia u kpa jong ka bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Mufti Muhammad Sayeed .
Hadien kata ka sngi ka India ka la out all out da 165 ha ka innings ba nyngkong .
Ngim don jingtip ei ei .
Halor jong phi , ka thliew khlaw ka long ka jaka sah jong ki khniang bad ki sim kiba phylla , ki khnai bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha . Kiba bun kim ju wan hiar sha khyndew satia .
Bad ngim buh ei ei mynta ha ka jaka jong ki hajar .
Kane ka iing kam long shuh kaba shngain .
Ka mang tyngka 2019 : Ka jingpynlait na ka bynta ki briew shimet kiba lah ban shah pynkiew
Hadien ba u la ioh ia ka kam kaba neh ha Kristiania u Strmer u la pynmih ia ki jingthoh jong u kiba hadien ha ka rukom ba la pynlyngkot ia ka kyrteng jong u Carl Strmer .
Pynhiar jem ia ka kjat jong phi bad leh biang haduh 10 haduh 15 sien . wan biang sha ka jaka ba sdang .
Nga tharai ba kata ka dei tang ka lad ban mih .
Ha ki katto katne ki jingpyndonkam , lah ban batai ba ka dei kawei na kine ki ar tylli kiei kiei .
Ki nongiashim bynta na ki 86 tylli ki ri baroh ki la pynkhreh ban iakhun ia ka ha ka jingiakop bhabriew Miss Universe 2013 kaban long ha ka 9 tarik Nov ha Moscow .
" Ka shithi ka ong , " " Kan long ka lad jingiada kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . "
Ka shim por ym duna ia ka arngut ban iasaid , hynrei ynda uwei u sdang ban sngap ha ka jaka ban kren , ka jingiakren kaba jur ka lah ban sdang ban khriat .
Kaei kaba don ka jingsngewsih kaba khraw tam jong phi ?
Ka kamra kaba itynnad ka don ha ka jingpynmih kaba 8 jong ka .
Ngi la iasam jingmut halor ki mat ba arliang mamla bad halor ki jingjia ha ka thain bad ka pyrthei .
Ka Nagar Untari ka dei ka jaka Syiem kaba la synshar shisien da ka longiing Deo .
U la ai khublei ruh ïa u Principal Secretary ka Panchayat u Raj Sandeep Kumar Sultania bad ïa u commissioner u Raghunandan Rao bad kiwei kiwei ki nongkitkam .
Ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba sniew .
Hato ka sorkar kam dei ban pyrkhat ban pynbeit ?
Katba u dang bteng ban ialap ha ka jaka , u la iohi ba uta u nongwan u peit ia u na ka jaka kaba jngai .
Ki sohjew kiba rit : 4 haduh 5 tylli .
SC pynkylla ia ka jingiap hadien ka jingpynslem ha ka rai isynei
Phi lah ban iohi ia ka jingktah jong ka serum kaba la sniew .
Ki pulit ki la book ruh ia saw ngut ki nongniah kali na ka bynta katei ka kam .
Wat la katta ruh u la ap ban iohi aiu kan jia ia ka nongbah .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la mynjur ia ka kyrteng Zubair ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ki kynhun langbrot bunsien kin don ki masi America .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pule ia ka jingpang sniehdoh ? Nga la pule ha kawei ka skul doktor ha Montpellier ha ri France .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Smash Masters ha ka trot .
Ki pulit jong ka thain ki la pynpaw ba ym shym la pyntip ia kum kane ka kam runar bad ba katei ka mukotduma ka paw kum ka khanatang jong ka sor .
U Rajinikanth u la leit sha US na ka bynta ka jingpeit bniah kaba man ka sngi .
To ngin shim ia ka ktien jong ki riew shemphang halor kane .
Pynbud bha ia ki jingbthah jong ki nongshna na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki tiar pynkhriat bad pynkhriat .
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam marwei kaba don 28 tylli ki seat .
Ki tnad kiba trei ha kane ka hospital ki long Cardiology , Neurosurgery , Radiotherapy , Urology , Ophthalmology , Dermatology , ENT , Orthopedics , Radiology , Forensic Medicine .
Spoon ko briew, hangno phi la don ?
Ka jingiasiat suloi ka la jia ha ka shnong Marhama jong u Anantnag .
Ym don ba tip ia kaei ka jingkhynra jong ka CBI , u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
peit ia kata kum ka 10 sha ka jaka kaba ar , kaba long ka .
Kine ki long shisha ki jingma kiba don .
Ki jingkhein jingdiah ha ki TV network ki la ai ia u Trump 46 percent na ka vote ha kaba ki Senator Marco Rubio na Florida bad u Ted Cruz na Texas ki sahdien kumba 20 point.
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la iakynduh ia ki jingeh .
Ka ED ka la kynnoh ruh pyrshah ïa u Puri da kaba kynnoh ba u la ïoh ïa ka pisa na ka kam runar na u nongïalam pdeng jong ka AgustaWestland u Christian Michel .
Ym don kano kano ka jingdon jingem jong ka tnat iada , u la ong , ba yn pyndonkam ban pynsuk ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka Pakistan .
Ryngkat kine ki 2 tylli ki stock ki la pynhiar ia ka Nifty da 50 point mynta ka sngi .
Ka don ka sap hapdeng ki samla pule .
Hato nga tharai ba ka long kaba lah ?
Ka la ujor ejahar katkum ka kyndon 138 bad 141 jong ka Negotiable Instruments Act sha ka kompani sam bad u director .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingdie lilam spectrum hapoh ka 31 tarik August 2019.
6 ngut ki briew ki la shah pyllait ha katei ka mukotduma .
Bad kata ka dei ka jingkhlain kaba khraw tam jong ki party .
Ka la don kawei ka kam leh beijot ha South Kashmir , ha kaba arngut ki para kynthei ki la shah leh beijot bad u kpa jong ki u la jah rngai .
Da ki phew ngut ki pulit na ki distrik bapher bapher ki la iashim bynta .
Ha ki jaka ba ki shipai Pakistan ki bat ia ki laisen ban shna ia ki tiar ialeh la ai da ka sorkar pdeng .
La pynpaw ba u la mih na ka jingma .
Ki tyllong khubor wad bniah ki iathuh ba palat 50 ngut ki lehnoh ki dang ap hajan u pud ban rung sha ka jaka jong ka ri India .
Ia kane ka jingtyrwa la phah shisngi hadien ba 13 ngut ki nongialam jong ki nongrep ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kitei ki samla pule pat ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki da kaba dawa ban weng noh ia u vice chancellor .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki katto katne ngut ki nongleh kam sniew bad la kem ia 6ngut ki briew namar ka jingthmu ban pyniap briew .
Ka la long ka jingkmen kaba arsien ïa ka Ashwini Ponnappa kaba la ïoh ban khur ar tylli ki nam lahduh da kaba rah ïa ka mixed double ryngkat bad u Satwiksairaj Rankireddy bad ka jingïakhun ki kynthei bad ka N Sikki Reddy .
U Rajinikanth u snap bad ka tnga ka Latha bad ka khun kynthei ka Soundarya ha Bandra .
Uta u tymmen basan u la khot ïa u parabangeit ban ïadon ryngkat bad u ha ka kam ïalap .
Ngi pyntip ia ki samla shaphang ki kam lehnoh kiba jia ha ka ri .
Tang shu iap u kpa , nga la ioh ia ka kam ban shakri ha Argentina .
Kiba bun na ki ki wan na ki longïing kiba khlem lad bha , .
Ka jingrwai ka dei jong ka phlim Daav .
Ka Chandigarh Municipal Corporation ka la sdang ban weng ia ki poster bad ki banner jong ki nongialam sain pyrthei jong ki party bapher bapher .
Ka Centre ka kyrpad ia ki Jylla ban pyntreikam ia ka DBT na ka bynta ka jingiarap bam
La lap haduh 43 tylli ki kot lyngkdop na ki .
" U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u la ong ba u Myntri Rangbah u dei ban batai balei ba kine ki nongleh thok ki " " ioh " " katba ka jaitbynriew ka iakynduh ia ki jingduhnong hapoh ka jingpeit jong u . "
U Mayank u la ïoh ban kamai 40 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ryngkat bad u Hanuma Vihari bad nangta u la pynrung 83 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Pujara .
U la ioh ia ka bainong kaba 20 tyngka .
Ka Islam ka la iadei bad kiba bun ki imlang sahlang kiba la nang la stad .
U Benoit u la ioh ia kawei ka kabu kaba khatduh ha ka nam lahduh jong ka US ha ka No Way Out bad u la jop ia ka da kaba pynlong ia u Booker ban pyndem ha ka Crippler Crossface , kaba la pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah .
U Secretary jong ka US Colin Powell u la pynpaw biang ia kane ka mat ha kane ka taiew .
Ki don bun ki lad ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka rep ka riang .
Hadien ba la ioh ia ki jubab la pynkut noh ia ka Bill .
Ki pulit ki la ong ba ki la ithuh ia ki bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki .
Sha kata ka tynrai ngi phai mynta ha ka jingthoh kaba bud .
Hynrei , nangta nga la ioh ban iakynduh ia u .
" Phi dei ban thoh ha ki maw ia ki ktien baroh jong kane ka hukum da kaba shai bha . " " "
Kane kan khanglad ia ngi ban buh ia ka jingshaniah ha kiei kiei kiba ka pyrthei ka kyrmen . Ki Proberb 20 : 22 . 1 Timothi 6 : 17 .
Ka jingsngewsih ban iohsngew ia ka jingpluh kaba la pynjot ha Delhi .
Ka Run for Unity ka la sdang na NCPA , Nariman Point bad ka la kut ha madan Grant Medical College Gymkhana .
U Patel u la ong ba hynriew tylli ki longïing ki sah ha ka .
U Raut u la kynnoh ruh ba ha u snem 2022 kin don ki briew kiba biang na ka liang jong ngi ban rai ia u kyrtong president .
Ka dei ruh ka sien kaba ar jong ka International SME Convention kaba la long nyngkong eh ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki samla jong ka ri ki la tbit bha ha kaba ai ïa ki lad ki lynti ha kylleng ki bynta , u la ong .
Thoh ia kiei kiei kiba phi la iohi bad kiei kiei kiba long bad kiei kiei kiban sa long hadien kane .
Nga la sahkut ha ka jingthiah naduh ka por .
Ka Ri Bakhuid ka don ha ka kyrdan kaba bha tam na ki .
Ka jingphiah ia ka Kashmir ka don ha u Jammu Division shaphang shathie bad ka Ladakh shaphang mihngi katba ka Line jong ka Control ka pynlong ia ka shaphang shathie bad u pud u sam ba shathie .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba donkam bha bad ka wanrah palat 800 ,000 ngut ki briew sha katei ka thain man la u snem , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Kumba 90ngut ki briew ki la iap bad palat 12 000 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar kaba dang iai bteng .
Kumta ngi la rai ban ujor mukotduma ha Kashari , la ong u Sandhu .
Ha kane ka blog , bunsien ka bynta ba la pynthymmai ka don hangta .
Ka jingeh jong ka jingshlei um ka la sdang naduh ka 1 tarik u Lber , ka la bteng bad saphriang sha kiwei pat ki jaka haduh shiteng miet .
Ha kum kine ki briew , ka jingsngewbha ka long tang kawei ka nongrim ha kaba bishar la ka rukom leh ka long kaba dei ne em . Ki Proberb 30 : 12 , 13 . ianujor bad ka Deuteronomi 32 : 5 , 20 .
Kum u nongthaw ka jinglaitluid ban wad bniah ïa ka pyrthei PUBG ka la pynkmen ïa nga shaphang ki lad ki lynti kiba ngi ïohi kum kiba palat ïa ka thma royale , u la bynrap .
1 la tieng iap ha ka jingpluh jong ka karkhana
Hynrei haduh mynta ki Arab na ka thain Diyar Bakr ha Turkey ki dang wad ia ka tynrai jong ki sha kane ka jaitbynriew .
U Commissioner Choudhary Mohammad Yasin u la ïathuh ha ka The Indian Express , Mynta ka sngi ka jingïaid jong ki trok ka suki khyndiat .
Ym don shuh ka jingim briew kaba long tang katto katne snem jong ka jinglong samla kaba bud sa ki snem jong ka jinghiar bad jinghiar dor .
Ka sngew ba ar tylli ki jingduwai ba kyrpang jong ka la jubab .
U President ka BJP ka Kerala u PS Sreedharan Pillai u la ong ba shen un sa leit sha kashari halor ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki riewngeit .
ka jingdum kaba pynbor ia u ban leit phai biang . . .
U David Warner jong ka Australia u ieng sha jrong ban pynsniew ia ka kabu jong ka India ban wanphai biang ha kane ka series .
Katba u lieutenant jong u u Vira Pandya u la jop ia u syiem Lanka bad u la ioh ia ka jingpyndem jong ka jaitbynriew dulir .
Man la ka por ba la pynthymmai ia ka list, u browser u buh ia ka jingphah ia ki cookies sha ka google . nalor kata ki lad jingpynïaid ïada ym shym la pynrung ha ki jingpynwandur thymmai da ka nongrim jong ka mozilla .
Hynrei ka jingbun briew ka la sdang ban kiew bad haduh u snem 2009 la pynrung kyrteng kumba 2, 500 tylli ki kulai man la u snem tang ha ri America .
208 ban jop na ka bynta ka Australia .
Hynrei kumno lada phi tip ba ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingim kaba kham suk bad kaba kham sngewhun ?
Ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnat iada ri , ka DRDO ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki nongtrei ba bun kam .
Ka la plie ia ki shniuh jong ka bad ka la pyndonkam ia ka lipstick kaba saw .
Ka jingshna ia ka phlim . . . ka dei ka art .
Ki jingsmai Strasbourg jong ka snem 842 ki long ki sakhi ba la thoh kiba rim tam shaphang kane ka ktien .
U la kamai 90 ron na ka bynta ka jingïakhun kaba sdang bad ka Waghela bud sa 91 bad u Iyer bad 57 bad u Suryakumar .
Ka jingrung kan long katkum ka test rung .
Ka Bench kaba kynthup ia u Chief Justice Altamas Kabir bad ki nongbishar u R Dave bad u Vikramajit Sen ki la ong .
Haduh 10,000 ngut ki briew kynthup ki nongialehkai kin iashim bynta ha ka jingplie ia katei ka sngi .
Ka dor jong ka jingpule ka long Rs . 32 . 37 lak .
Hooid , ka shim por ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jingiadei paralok jong phi .
Ka Indian embassy ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la pynshong nongrim ia ka namar ka jingpyndonkam bakla , ka la tyrwa ruh ia ka jinghikai na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka suloi .
Katba nang rit ka rate , katta nang rit ka EMI .
Ia kane ka jaka la tip na ka bynta ka Newmarket north mall kaba pawnam mynta ka sngi ka NETcenter .
Kane ka jingïalang kaba la buh kyrpang na ka bynta ka ktien kmie Punjabi kan long ha ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , ong u Channi .
Ha ka jingkren jong ka ha ka snem 1993 ka Morrison ka la ong : .
Mano ba thaw ia phi nangta u pynlong ia ka symmetry jong phi , nangta u ai ia phi ia ka proportion kaba dei , .
Ka kad liengsuin jong ka Doraleh kan pyllait na ka jingkhapngiah ha ka kad liengsuiñ ba tynrai jong ka Djibouti , bad kan pynkiew 29 million ton ka bor ha ka shisnem .
U Krishna uba na Assam u shongkurim bad u Shri Bhagwan uba trei ha kawei ka karkhana .
" Shuh shuh , " " ka jingkhanglad ia ka jingshongkha " " ka long kawei na ki jinglong ba kyllum jong ka kolshor kaba kyrpang ha baroh ki imlang sahlang jong u briew . "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Academy jong ka jingbam bad ka jingbam .
Ki paidbah ki khlem iohthiah , ki pahara ha ki surok .
Ka National Highway 303 kaba ju khot NH 303 ka dei ka surok bah kaba pyniasoh ia ka nongbah Nagrota bad ka Nadaun ha Himachal Pradesh .
Ka jingshah shoh kaba khlain da u diengduh nar kan pynpra ia ka khiew khyndew jong u nongshna khiew , kan pynpra ia ka haduh ba ym lah shuh ban ioh biang ia ka. 18, 19.
U la bthah ban pyndep kloi ia ki jingpynbeit ban buh ia ki jaka thied mar , ki jaka buh jingbam , ka jingkit jingbah , ka jingthew ia u khaw ha Mandis bad ka jingpynshisha ia ki nongrep ban thied ia u khaw na ki .
Ka la iarap ia ki ban sngewthuh kham bha ia ka kam ha kaba ngi la ioh ia ka kabu ban iasam .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingkyrduh um ar snem ba bud ryntih ha u snem 2014 bad 2015 namarkata ym lah ban kynnoh ia u myntri rangbahduh na ka bynta kane .
Ka sorkar Modi ka kular ban pyndep ha ka por kaba biang ia ka surok Kartarpur : Shah
Hadien kata la shem ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim bad hadien kata ka Kashari jong ka Canada ka la weng noh ia ka mukotduma .
Pynrung ha kane ka jingeh kaba khraw ba da ki million ki la shim ia ka kyrteng U Blei bad ha ka kyrteng jong U ki la leh ia ki kam sniew bym don kyrteng .
U KL Rahul ha kawei pat ka liang u dang ialehkai ia ki stroke jong u .
Naduh u snem 1990 ym duna ia ka 240 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh jong ki karkhana shna jain .
Uwei u Baloch uba ieit ri bad u nongthoh khubor jong ka Daily Times u Mir Muhammad Ali Talpur u la thoh ha ka twitter :
Wat pyndem ia ka jingshaniah jong ki lym kumta phin sa iohi ia ka jingktah jong ka jingleh surgery jong ki briew pyrshah ia phi , u la ong .
" " " Na ka bynta kito kiba shna dur , sngewthuh haduh katno ki nongshna jong ki bad kiba sngewsynei ki long . " " "
Te ka dei kata ka nombar biang .
Te don ei ei ban ong shaphang kane ha ka por kaba biang , ong u Trump .
U Gajender K Sharma uwei pat u riew shemphang halor ki mrad khlaw u la ong ba ka jingpynphai kylla jong ka China ia ka jingkhang ka lah ban ktah jur ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingbit jingbiang jong ki khla bad ki mrad khlaw ha India .
Hynrei ka la jia kumta .
Ngin sa leh shuh shuh ia ki phlim ryngkat .
Ka jingjia kaba sngewsih kum kane kaba jia ha la ka jong ka shnong ka la pynsngewsih ia u Vijayakanth .
Ka Kashari ka dang bishar ia ka dorkhas ba la ujor da ki saw ngut ki longkmie ba kynthup ia arngut ki nongiasaid ain kiba dawa ia ka jingpahara jong ki pulit na ka bynta ban leit jngoh ia ka Sabarimala .
Ka Kashari ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingmudui pyrshah ia u Modi ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Gujarat
Ngi la pyni ia ka case jong ngi , ngi la pyni ia ki sabut hynrei ym shym la mih ei ei na ka jingialang .
" " " Ia ki shipai Umayyad la phiah ha ki lai tylli ki kynhun : ki shipai iaid kjat , ki shipai shong kulai bad ki shipai suloi " " "
Ka la slem bha ba nga la long u nongsumar ia ka skul .
Dei na kata ka daw ba lah ban lap ia ki case ba nyngkong na Wuhan .
‘ U Rohit u hap ban long captain ha ka jingbym don u Kohli ym u Rahane’.
U Umesh u la iai bteng ban thep six bad u skipper jong ka India u Virat Kohli la iohi ba u rkhie bein ha kamra thep jain bad u ther kti .
Ai ba kiwei kin tip ba phi la kut jingmut ban bat ïa ki kyndon ba jrong jong U Jehobah ha kaba ïadei bad ka akor ka burom .
Nga ai khublei ïa baroh kiba don ha ka longïing kriket jong ka Australia namar ka jingsngewkhia jong ki , ong u Lehmann .
Hynrei ki long kiba la ialam sniew .
Ngi long kiba la pynkhreh pura ban pynshlur ia ki nongbei tyngka jong ngi ban wan shakhmat na ka bynta ban pynmih kam .
U la ong ba la shim bun ki sienjam ban wanrah ia ka jingpyniasoh ha ka thain .
Ha ki ktien u kpa jong u u Vikram u la shem ia ka jingthmu jong u ha ka jingim .
Ka lieng ai jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka ri India kaba la pyndap biang ha duriaw
" Nga ieit ia ka subject Hindi ha skul , hynrei nga angnud ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor ha ka science stream . " " "
Nga la thoh 16 tylli ki kot ha ka ktien Punjabi .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki la iakhih halor ka jingpynjari ia ka khajna jaka ha ki shnong Mataur , Kumbhra , Sohana , Madanpura , Mohali bad Sohana .
Nangta ha kata ka sngi , yn sa kylli thikna ia phi ha kaba iadei bad ki jingai sngewbha .
U Togadia u la mih noh na ka VHP hadien ba u Raghav Reddy u la shah rem ha u Lat barim ka Himachal Pradesh u V S Kokje ha ka elekshon na ka bynta ka kam president jong ka VHP ha ka pyrthei .
Ia ki jinglehniam ba khatduh yn pyndep ha ka por janmiet , la iathuh ka iing ka sem .
Ka India ka don 562 tylli ki Ri Syiem hapoh ka jingsynshar jong ka hima Bilat kiba la ai lad ban rung sha ka India ne ka Pakistan .
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Gandhi ka la khring ïa kiba bun ki nongïalam jong ka pyrthei kum u Nelson Mandela bad u Martin Luther King Jr , nalor kiba bun kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kynduh ia ka kynhun jong ka India kaba jop ia ka Blind World Cup .
Ngim dei tang ka kynhun , hynrei ka jingkhih .
Nga ngeit ngi don ka lad kaba khraw ha u snem ban wan .
U Yakub Memon u la rah ia ka dorkhas isynei kaba ar jong u hakhmat u President .
Ia kine ki khusnam jong ka ri la ai sha ki nongialehkai kum ka jingithuh ia ka jingtreikam jong ki kaba ki la ai na ka bynta ka ri jong ki .
New Delhi : Ka Pari ka wan phai .
U Baliram Kashyap u dei u Sur jong u Bastar . U la long u nongiasaid ba shlur jong ka jingroi jong kane ka thain bad u briew uba la burom bha .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka NCB ka lah ruh ban khot hajir ia ki aktor u Rakul Preet Singh bad ka Sara Ali Khan , bad ia ka designer Simone Khambatta ha kane ka taiew .
La iathuh ba ka CM barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit, ka don ha ka jingiakhun na ka bynta katei ka kam .
Ki Pulit jong ka Crime Branch jong ka Jammu bad Kashmir ki la mudui ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ïa ki 8 ngut kiba shah kynnoh kynthup ïa uwei u khynnah uba la shah set ha katei ka mukotduma .
Ka Wikimedia foundation Incorporated kadei ka seng lehbha kaba don ha San Fransisco , California , USA .
Na ka bynta ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u Nasho Dori, peit ia ka The Watchtower , January 1 , 1996 .
Wad ïa ka Bor Kaba U Jehobah U Ai .
U la tuklar ia ka hok jong ki Blei ban thaw ia ki kyndon kiba ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban im . Ka rukom synshar jong ki Blei , u la pynpaw , ka long kaba khlem akor .
U Gandhi , ka Niam Gandhi bad ki Gandhi .
Ngi ju iabam lang man la ka sngi .
Ka Baibl ka pyni ba ki dur ki long kiba ijli ha U Blei Jehobah bad ki bym myntoi ban iarap ia ki nongmane jong ki ban iajan bad U Blei .
Nga la leit sha Pakistan phra sien ha ka por ba nga long myntri rangbahduh .
Ka kali saw shaka kaba die bad shna bha ha India ka Maruti Suzuki ka don ka portfolio kaba sngewtynnad na ka bynta ka ri India .
Ki nongialam ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang lyngba ki jingiamir jingmut ba man ka por jong ki arliang mamla bad ha ki jingialang pyrthei .
Lym kumta , la tip ia ka kum ka mist .
La tip bha ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka TV phlim Commander bad Hello Inspector .
Mynta ki kwah ban ioh ia nga .
Case ba la register hapoh ka ain ban iada na ka jingpynmih pisa .
U la ong ha ki briew : Phi la leh pyrshah ia ka hukum U Trai U Blei jong phi bad phim shym la ngeit ha u bad phim shym la kohnguh ia ka ktien jong u .
U aktor jong ka Bollywood u Boman Irani u la ioh ia ka jingiada na ki pulit hadien ba la kynnoh ba u la ioh ia ka jingkhot byrngem na u don uba la phetwir ia u Ravi Pujari .
" " " Kham bunsien , kam dei namar ki jingeh kiba khraw hynrei , khamtam eh , namar ka jinglum lang jong ki jingpynshitom kiba rit . "
Ka jingjop jong ki AAP kam shym la long ha kaba pynrem ia ka sain pyrthei jong ka BJP , hynrei ha kaba pynduh noh ia ka baroh kawei .
U Arjun Khotkar myntri jong ka Maharashtra u la pynbna ba un pynthikna ia ka jingshah rem jong u president jong ka BJP u Raosaheb Danve ha Jalna .
La khlad noh na ka jingshitom dohnud ka actress Zarina Roshan jong ka Kumkum Bhagya fame
Ka iing jong ngi ka lah ban cave ha kano kano ka por .
" " " Ki jingshem jong ngi kiba mynshuwa kim shym la long kiba bha , kim shym la pynhun than , kumta ngim thikna ba ha kane ka kynti kan long kaba kham bha . "
U Mishra u la panmap ruh na ki nongialam barim jong ka AAP bad ki nongseng jong ka Swaraj India u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav bad u la ong ba ka party ka la dei ban sngap ia ki jingmut jong ki ha kito ki por .
Ki hati ha ki jaka ri jingri jong ka Africa ki la long slem bah ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki nongsumar mariang bad ki nongrep .
Kine ki kynthup ïa ki bynta jong ka Himachal Pradesh , ka Punjab , ka Haryana , ka Uttarakhand , ka Karnataka shatei hapoh ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ki bynta jong ka thaiñ shatei lammihngi .
Hadien ka kyrteng jong uwei pa uwei u briew la bud ia ka snem jong ka jingleit kaba nyngkong , ka ri ba u wan bad ka jingbatai lyngkot .
Hynrei pynthikna ba wat nym leh palat namar kata kan pynkhriat ia ka sniehdoh .
U Mollah u la ong ba ki seng nongrep kin ia kynduh ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Pynthikna ia ka jingpeit bniah ha ka por kaba biang ia ki jingkhein jingdiah jong ka DISCOM
Ka Bangalore ka dei ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongieit ia ka art , ka kolshor bad ki kam shna kti .
" Kumta ka long kaei kaei kaba shisha, shisha kaba pynsngewsih ia nga . " " "
7318 akar ka um na ka PB canal .
Lamp ha ki sla 3 , 4 , 5 bad 6 .
Te ki la khot ia u Barnabas u Seus hynrei ia u Paul u Hermes namar ba u dei uba ialam ia ka jingkren .
U iathuh ia ka ba kane ka dei kaba ka Mili ka la pyrshang ban hikai ia ki : ban ieit ia ka jingim kumba ka long .
Ka kamra shet kaba don ki phlang kiba jyrngam kum ki mat bad ki jingkhang .
Bad kane ka jingeh ka la pynjynjar ia ki engineer kiba dang pyrshang ia ki nar hapoh khyndew da kaba pyndonkam ia ka rukom Morse Code kaba la don lypa .
Donbok ba ka jinglong jingman ka long tang kaba pyrshah ha India .
Ko parabangeit kane ka la long ka jingshisha namar ia u prime servant jong kane ka ri la ai ia ka kam myntri rangbah da phi baroh .
Nalor kata ki la trei ha ki kam Sorkar bapher bapher .
Phi lah ban batai ? Kumno ka jingieit ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingsarong ?
February : Shaheen Bagh bad ki jingkulmar .
Yn sa pynmih biang ia ka ha khmat ka iingbishar .
Da kaba pynpaw ba ka kolshor jong ki nong India ka buh jingmut bha ia u khaw , u la ong ba ka jingbam kaba biang bad kaba tei met ka long kaba donkam .
Baroh ki la iakynduh ha ka por ba lait .
Ka jingshah tynrah ha ka surok bah . 2 ngut ki la iap 6 ngut kiba mynsaw .
Bad kam batai ruh ia ka jingjynjar jong kiba ieit jong kito kiba la iap ia ki million ngut ki kmie ki kpa , ki para kynthei bad ki hynmen , ki riewkynthei bad ki khunswet .
Nga la nang shaphang ka jinglah ban shah na u .
Ngi dang mad ia ki jingduhnong kiba khraw .
Ki pulit ki la buh 9 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingshakri rel la plie ha ka 27 . 02 . 2017by Myntri ka tnad Rel lyngba ka video conferencing na Rail Bhawan , New Delhi .
Katkum ka khubor na ka UN , ha kine ki shi snem ba la dep , ka jingpynmih marbam ha ka pyrthei ka la kiew da 24 percent kaba kham bun ban ia ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka jingbam Ka jingbym ioh jong ka Bangladesh .
La shna ia ka da ki maw rong saw bad ki maw shyiap bad ki tnum maw shyiap ha ki jingkhang , kane ka iing ka don ia ka pla kaba la shna da ki sla kaba thoh ia ka kyrteng bad ka tarik ba la tei ia ka .
Kane ka jaka shna tiar kaba thymmai kan treikam naduh ka lai bnai ba nyngkong jong u snem ban wan .
Ki dkhot ba nyngkong eh jong ka Homo ki la mih ha ka snem 2 . 8 million snem mynshuwa
U la ioh snam ha u .
Ha Palam ka jingshai ka long zero bad ha Safdurjung ka jingshai ka long haduh 300 meter .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba long uba khia .
Pyrkhat ia ka jingktah ha South Korea .
Ka phlim kan paw ha ki jaka peit ha ka 5 tarik u Lber .
la ong uwei u ophisar ba rangbah uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka kot kaba ai ia ka jingpynshisha ba ka kyrteng ka long kaba shai .
Nangne ​​u la leit sha Geneva , ha kaba u la sdang ia ka jingpule jong u ha ki kam pyrthei bad u la sdang ia ka U . N . ka jingtrei .
Haba kane ka khubor kaba bakla ka la mih ha ka kot khubor jong ka thain , ka kyrteng thymmai ka la sahkut .
Kine ki jingsah kin don ka jingmut kaba pdeng jong ka pateng ha ka kyrdan jong ka thain .
Kitei ki long u Dr NK Sharma Deputy Director , u Dr Rajiv Nanda uba long u ophisar jong ka tnad mrad bad u Darshan singh u nongpeit ia ki mrad .
Ngi dei ban hikai aiu ia ki pateng ban wan ?
dei ban don ka jingkhuid , ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut .
Kaei kaba kane ka lah ban leh ban pynduna ne pynduh ia ka jingeh ? 6 : 14 , 15 Lada teng teng nga sngewtynnad ban long uba khlem map , hato ka jingsngewsih ne jingsngewsih ka lah ban long ka daw ba kongsan ?
" " " Ngam shym la mutdur ba kane ka sngi kan wan ha ka jingim jong nga . "
Ka jingtyrwa jong ka Bengaluru Metropolitan Transport Corporation ban thied 150 tylli ki bos elektrik ha ka jinglut kaba Rs 2 . 7 klur kawei ka kali ka la pynkiew ia ki khmat .
Kane ka dei ka jaka ba ka long kaba phylla .
Kim don shuh bad ngi .
U Kanchal u dei uwei na ki 31 ngut ki dkhot kiba kynthup ïa kane ka Committee , kaba la khlieh da u nongïalam ba rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi .
U Chief election commissioner u Sunil Arora u la ong ba ka elekshon Assembly ha Bihar kan long ha ki lai bynta hapdeng ka 28 tarik u Lber haduh ka 7 tarik u Naitung 2019.
La wanrah ia u Sonu sha Delhi na Pratapgarh .
Wat la ki long kiba shit , hynrei ki don ha baroh ki bynta jong ka pyrthei lait noh tang ha ka thain arctic .
Hooid , kane kam ju jia bad baroh , hynrei kiba bun na ki ki shah shitom .
Ha Vaishali ki nongtrei RJD ki la khang ia ka surok bah da ka jingiarap jong ki masi .
Ia kane ka video la pyni nyngkong eh da u nongkyrshan .
Ka kynhun ki stad saian dang shen ka la buddien ia ka jingpule ha ka snem 1951 ia ki 400 ngut ki khynnah skul rit .
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ki mukotduma kum ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute , ka jingshim pisa bad kiwei kiwei ki kam runar .
" Ki ju ai jingmut bha . " " "
U Fazlur Rahman , u la don bynta ha ka .
Ka la kren ruh shaphang ka hok jong ki kynthei .
Baroh 7 ngut ki kyrtong kiba la shah jied na ka bynta ka kam coach jong ka Team India bowling .
Ka jingtei ia ka Check dam ha kylleng ka Nelalikarai Odai ha ka Shnong Nelali hajan Ellapalayampudur ha Kangeyam Taluk ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 2 . 19 klur ka dang iaid shaphrang .
Hooid ki rangbah kim dei ki doktor kumta nalor ki jingai jingmut ba iarap jong ki , phi lah ban dang donkam ia ka jingsumar .
Ki don 730 tylli ki skulbah , 13500 tylli ki college , 16 tylli ki Indian Institute of Technologies bad 30 tylli ki National Institute of Technologies .
Ka khynnah kynthei ka la shah thang namar ka jingpyrshah ban leh beijot
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : Ka army jawan , ba shah kynnoh pyniap ia u pulit , shah kyntait jamin .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewbha ia ka jingsngewtynnat ba kynja met jong ki khun jong ki ia ka jingthaw .
Had la san ha ki shnong .
Ki la ai jingmut ruh ban kyntiew bad pynroi lang ia ki jaka jngohkai pyrthei jong ki Buddhist ha baroh ar ki ri .
Ka Cape Verde ka don ki jaka buh dohkha khriat bad ki jaka pynkhriat bad ki jaka shna dohkha ha Mindelo , Praia , bad ha Sal .
U briew u leit noh khlem da jubab .
" " " Ka rel ka la khang ha katei ka sngi , kumta ka la long 6 kynta ban wanphai sha iing . " " "
Hato kane ka fund kan bei tyngka ha ki mukotduma kiba dang sahteng ha khmat ki High Court bad ka Supreme Court .
Ka axis surok kaba lai ka dang shna .
Pynrung ia ka ha ka list jong phi .
Ka sorkar jylla ka la khang ban die bad thied ia ki jain shipai ba la pynkylla dur .
Ka Quran ka kren shaphang ka jingjop ia ka Mecca .
Ynda la poi ka por jong ka jingbishar blei , kaba sah kan sa kut noh .
Ka seng Congress bad ka TDP ki dei ki dkhot jong ka ha kaba sdang hynrei hadien ki la weng noh .
Ha kino ki rukom la donkam ia ka jingsngewrit ha ka shongkha shongman ? Ka jingiadei ha ka shongkha shongman ka khot ia ka jingsngewrit kaba jem bad , teng teng , ka jingmap .
" Ha u bnai December 2007 , " " Lighthouse Digest " " ka la kynthup ia kawei ka jingthoh kaba lyngkot kaba don ka kyrteng " " La pynrung ia ka Avery Point ha ka thup jong ka sngi pynkut " " hadien ba la mih khubor ba la pynpra ia ka . "
“ Kata ka long kaba ym lah ban kiar ,” u la ong .
Kajuh ka long bad ka jingshongkha .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani un wan ha baroh ar tylli ki lynti Yatra ha ki sngi ba ia bujli .
Ngam lah ban iehnoh ia ka jaka peit phlim .
U nongpynïaid bad nongkren jong ka SOPA u Rajesh Agarwal u la ong ba ki nongrep ki bat ïa ka jingmih soh jong ki ha ka jingkhmih lynti ïa ka jingkiew ka jingdawa ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka ieng shlur hadien ba ka la jop ha ka elekshon dorbar 2017 .
Ka khajna ba la buh lypa da ka Sorkar Punjab ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka ain .
Kine ki kam kin ym iarap tang ia phi ban kamai katto katne hynrei ki lah ban long ka jingshemphang ha ka kam kaba lah ban long kaba kordor ha ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
" Hynrei U Blei Um donkam ia ka " " jingiarap " " jong u briew ban pynurlong ia ka jingthmu jong u . "
Kane ka kynthei ka don ar tylli ki pla .
U SP Harun Or Rashid u la ong ba ki briew kiba shah kem kim lah ban pynshai ia ka tynrai jong katei ka pisa .
Ka dei ka phlim kaba heh bha . . . ka jingshah hiar thma kaba khraw .
Kumta ka don tang kawei ka lad .
Ia u dawai Measles la ai ha ka kti kaba shalor kaba sha kadiang ban pynneh ia ka jinglong mar ryngkat bad ban iarap ia ki nongthew ha kaba pynshisha ia ka jingpdiang ia u dawai .
Ka jingshna ia ki kot bad ki pla jute kam long kaba eh than .
Wat hapdeng ka jingkular jong ka sorkar ban pynkynriah jaka ia ki Sunni kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingshah thombor , hynrei tang khyndiat eh la leh ban pynlong ia kane .
Hangno phi la nang ia ka Geography ?
Ka jingmih jong ka elekshon US 2020 Live Updates : U Joe Biden u la jop ha ka elekshon president jong ka US hadien ba u la jop ïa u President Donald Trump . La thmu ba un long u president ba 46 jong ka US .
Amazon Apple Fest : Rs 1500 Cashback .
Ka bor kan shim ia ka jingmaramot , ka jingpynkhuid , ka jingpynbiang bording , ka jingshai ia ki mot , ka jingpynkhuid , ki surok , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Haba shad ha ka imlang sahlang bad u nongsdang , pynban , ka lah ban bha ban pyndonkam da ka jaka kaba kham plie namar ka jaka kaba jan ka long kaba jan palat ia ki .
La pyllait ia u nongsyntiat Russia ban leit phai noh sha la iing
Wat la kane kam artatien ka dei ka jingsngew shimet jong u , u dang pynpaw ia ka jingsuba jong ki tnad ain jong ka pyrthei kaba iaid jylliew ha ka jinglong heh jong ka ri India .
Hynrei ki hap ban long .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai kan don 36 tylli ki kynhun pynlip ding ha ki 3 tylli ki battery kiba don 12 tylli.
La khot ia baroh ki nongialam ba rangbah bad ki president distrik .
La bthah ia ki nongtrei ban pynbna ia ka jinglong kynthei jong ki bad ka jingbun ki tnga kiba ki la shongkurim .
Bad kumba nga la ong ha ka jingpyndep ia ka square video .
Ka Crystal Cave ka dei ka krem ​​maw marble kaba don hapoh ka Sequoia National Park , kaba don ha ka thain sepngi jong ka Sierra Nevada jong ka California .
Ki leh ia ki kam pyniaid .
Ranchi : Ka Chennai Super Kings kan wad ban bteng ïa ka jingjop jong ka haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders , ki ban kyrmen ïa ka jingkylla ha ka roi ka par .
Ka jingduh bording ha kad liengsuin Chittagong
u ong ba u don ka jingkyrmen ban thaw sorkar .
Shuh shuh , lada don ka jingpynhiar ia ka AGR jong u nongpyniaid ia ka jingshakri , ia ka jingbun jong ka SUC yn pynduna katkum ka jinglong .
Ka Nongbah New York ruh ka dei kawei na ki .
U kwah ba kata kan jia .
U la pule ia ka histori ha Harvard University bad nangta u la leit sha ka Harvard Law School , ha kaba u la long u managing editor jong ka Harvard Law Review .
Ha ka snem 1972 la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u .
Kane ka la pynmong ia ka dohnud u Gandhi .
" Kumta , kam dei ban don ka jingartatien ba kan long ka ‘Mahayuti’ govt . " " "
Uwei u heh jong ka iingbishar u la ong: Ka jingsngewrit ka dei ka jinglong ba kongsan. Ka jingiasyriem hapdeng u nongleh beijot bad u khynnah rit ka long kaba phylla .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Haduh mynta ka sngi ka Rockets kam pat poi sha ka phainal biang .
Ki nongshah kynnoh ki dei ruh ki nongdih drok , la ong ki pulit .
Ka UP ka don ia ka iing dorbar thaw ain kaba don 403 ngut ki dkhot .
Yn kynthup ruh ia ki jaka jong ki riew shimet .
Ki khubor ba kongsan ha ka jingshah thombor ha Pulwama : NIA
" " " Ngim dei ki nongpyrshah ia ki nongsynshar . "
U chairman jong ka tnat treikam paidbah jong ka Bangladesh u Mohammad Sadiq u la ong ia kane ha ka sngi thohdieng .
Nga donkam shisha ban iakren bad u sheriff . Kaei ka kyrteng ? Ka Holy Teller .
Ym shym la lah ban wanrah ia u sha kashari namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha ki district court ha ka nongbah jong ka ri .
U la dawa ban weng noh mardor ia katei ka hukum .
Ka them ka la shah ot noh kham mynshwa kumba hynriew bnai man la u snem namar ka jingjur jong u slap .
U Cedrus deodara kum u jingthung pynitynnad bad ia u dieng jong u la pyndonkam na ka bynta ban shna iing .
Ha ri Philippines la ïohi nyngkong eh ïa ka um red tide ha ka jylla Bataan ha ka snem 1908 .
Ka Jingpynneh pynsah bad Jingiada ia ka Mariang jong ngi .
Hato ka liengsuin jong nga kan leit noh ?
Ka Devaswom board ka khmihlynti ban lum ia ka pisa kaba heh bha da kaba die ia ki ton jong kine ki lamp bad ki tiar .
Ia ka thup kyrteng jong kitei ki Assembly Constituency la pynbeit thymmai da kaba pynshong nongrim ha ka 01 . 01 . 2014 kum ka tarik ba la buh bad la pynmih khatduh ha ka 31 . 01 . 2014 ha ka NCT jong ka Delhi .
Ka la khang ia ka jingkhang bad ka la leit noh . Ki Nongbud Bashisha jong U Khrist Ki Khmih lynti ia ka Jingpyrshah
Wat nym ioh ia ka um beet ha ka karpet .
U Modi u la pynpaw ia ka ktien jong u Gandhi ba haba phi thaw ia ka policy , phi dei ban kynmaw ia ka khmat jong kiba duk tam ha ka jingsynshar jong u .
Ngi vote ia ki sha ka bor .
Kin jot noh hynrei me phin neh : hooid baroh kin sa tymmen kum ka jainkup . kum ka jainkup to pynkylla ia ki bad kin sa kylla ;
" " " Ha ka por 9 p. m . Nga shim ia ka jingbam janmiet jong nga bad nga peit TV , ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki hynmen ki para jong nga. " " "
Ka Congress ka la iakhun ia ka elekshon dorbar ha u snem 2017 ha ka jingiatreilang bad ka party Samajwadi .
Ka jingleh ia ki la ong ba ka iada ia u briew na ka jingpynshoi na ki hynriew tylli ki pop kiba pyniap briew .
Ka Thapa ha ka sngi U Blei ka la ia kynduh ia ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj bad ia u myntri kam poh iing ka ri u Rajnath Singh .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka buh ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang kaba dei bad kaba bakla . Ka batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta u briew bad na ka bynta ka pyrthei .
La slem mynshuwa ka la shong kawei ka thei bhabriew kaba kyrteng ka Veeravati .
Hadien kata un leit sha ka thain riewlum jong ka Dahod ban plie ia ka projek ai um bad un kren ruh ha ka jingialang paidbah .
Ngi hap ban leh ia kaba dei ha ka por kaba dei .
ym donkam ia ki jingpynshisha na ka bynta kiei kiei kiba la ithuh kyllum bad na ka bynta kiei kiei kiba khlem artatien .
Kane ka dei ka jingeh kaba iadei bad ka system .
Ki surok ki long kiba sniew bad ka jingkhapngiah kali ka long kaba jur .
Ka la long ka jingïalang kaba ai jingtip na ka bynta baroh ki samla pule .
Ka sorkar u Modi kam don satia ka jingthmu ban iakren bad ki nongpyrshah jong ka Kashmir .
Ka mot jong u Swami Vivekananda ha ka jaka pule jong ka JNU .
Ka jinglong jingman jong ka kam ka la kylla shibun .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule doktor u Kanner u la trei kum u doktor dohnud ha Charit Hospital ha Berlin .
Nyngkong ka dei ka Shilpa Shetty .
U Gehlot u la don lang da u CM jong ka Madhya Pradesh u Kamal Nath , u CM jong ka Chhatisgarh u Bhupesh Baghel bad u CM jong ka Puducherry u V Narayanasamy , ha kaba hadien la iadon ryngkat bad u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka ri nongpdiang ia ka South Africa kan iakhun pyrshah ia ka Mexico ha ka jingialehkai kaba sdang ban long ha Johannesburg
Kaei ka pen bad mano ki nongthoh ?
Ki la long ki dkhot ba iatreilang jong ka International Cricket Council naduh u snem 1995 , hadien ba ki la long kum ki dkhot ba iatreilang naduh u snem 1984 .
Lada phi kwah ia ka roi ka par ryngkat ka green approach , ka India ka dei ka jaka ban long .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki trai ri ki la ioh ia ki jingpang Europe bad ki la iap na ki .
Ia kane ka jingkyrpad la bishar da u nongbishar jong ka Additional Sessions u Dharmender Rana .
Pynkhreh bad u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba jyrngam .
Ha ka khubor kaba la phah beit sha u President ka Iran u Rouhani lyngba ka twitter u Trump u la thoh kumne :
Ka jingiakop ka la sdang biang ha ka lap kaba 238 .
Nalor kata , ka jingpahara kan nang kham khlain .
Pan map , bad leh kloi !
108 ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ka kylla 1
Bad nangta ngi ioh 2 sien x ryngkat bad 4 .
Ka jingjynjar ka long ka jingpynbeit ia kiba riewspah bad kiba duk , kiba khlain bad kiba tlot , baroh ki shah shitom kumjuh .
Ka la long da ka jinglong tynrai ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ngi la buh ia ki katto katne kiei kiei .
U president jong ka JNUSU u Aishe Ghost ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U Nongseng jong ka Art of living , u Sri Sri Ravishankar u la pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri jong ki Rishi bad ki Krishi .
U nongialam ka SAD u la kynthoh pyrshah ia u heh ka BJP
Ha kaba sdang um shym la mih madan na ka bynta ka kynhun , bad u la shah ai ram bunsien sha ki klob ha kylleng ka pyramid jong ka phutbol jong ka ri Bilat , kiba kynthup ïa ka Leyton Orient , Millwall , Leicester City , bad ka Norwich City .
Ia ki jingpyniap briew la lyndet ha kiba bun ki kot pule histori jong ka ri Indonesia bad kim shym la ioh ia ka jingbishar bniah da ki nong Indonesia , namar ka jingshah pynrem jong ki hapoh ka jingsynshar u Suharto .
U Jisu u la tip ia ka jingshisha jong kita ki kyntien .
la shim kawei hadien kawei pat .
Shisien ha ka jingim jong phi phi la tweet ia ka jingshisha !
U khunlung uba thikna u khia palat ia ka ar kgs .
15 , 000 U Heh Engineer , U Engineer ba rit Rs .
U la ong ba ki briew ki la sakhi ia ka jingtreikam jong ka Sorkar u Modi bad kin jied ia ka BJP ha Uttar Pradesh namar ngi kwah ia ka roi ka par hangne ​​ruh .
Kumta , ka dei ka rukom shna kaba la batai bha kumta . ka paw shai ba kine ki bynta ki dei ka bynta jong ki bynta bapher bapher kiba ïadei bad ka rukom pynroi hangne ​​.
Ka long ka khana kaba jrong .
Ha ka spah snem kaba 19 kine ki kynhun baroh ar kim don shuh .
Kumta ngi don kawei , ar , lai , saw , san bynta na ka lai bynta .
Ki dikshonari , ki grammar bad ki kyntien ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad .
Dih bun ka um bad bam ia ki jingbam kiba tei met kiba tei met
Katba phi nang pyrshang ban pynpait ia ngi katta ngin nang iatylli ’’ la ong u Uddhav Thackeray jong ka Shiv Sena .
Ka jingkulmar ha Godhra : Ka Gujarat HC ka la ai jingpynbna sha ka Maya Kodnani
Hangno phi don ko jingieit ba la duh jong nga ?
Ki jingthoh jong ka shithi kim shym la don .
" Ka sorkar BJP ka la pyni ia ka jingbym sngewkhia ia ki nongrep ," " la ong u SP ha ka kyrwoh . "
" " " U khlem pyni ia ki dak jong ka jingpang coronavirus . "
Peit , nga la wanrah ia ka file jong phi .
Ka la sah hangta haduh u snem 1996 .
Kum ka nuksa , u la thoh ha ki nong Ephesos : Wat ai ba ia ka jingleh awria bad ia ka jingbymkhuid baroh lane ia ka jingkwah brai wat nym kren hapdeng jong phi , kumba ka dei ia ki briew kiba khuid . Ephesos 5 : 3 .
Nga ainguh ia phi Sir na ka bynta ka jingleh sbun jong phi .
Kane ka don ki daw kiba jylliew ha ka imlang sahlang . Ka US ka dei ka ri kaba jyrngam da ki jingïapher jingmut bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ym don kawei ruh kaba lah ban ïakren paidbah .
Ka paw ba ka treikam .
U Rahul Gandhi ula hiar thma jur ia ka sorkar u Modi halor ka jingiap jong ki nongbylla sngi
Ka tiar ka la iaid lyngba 8 tylli ki jingpyrshang ban pynroi ia ka liengsuin haduh mynta .
Ka sorkar Bihar ka la ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput .
Baroh ar ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki iakhaii ia ki jingshah kynnoh halor kane .
U Saif yn sa iohi hadien ha ka phlim Chef ba la pyniaid da u Raja Krishna Menon .
Ngi la don ki jingiakren kiba shai shaphang kata .
Mynta kane ka dei ka pensil kaba don katto katne ki jaka hangne ​​.
Bun na ngi , ngim ju sngewbha shisha .
Ngi ioh ia ka kaiphod , ngi tohkit , ngi lap ia ka jakhlia , ngi kem .
Kane ka donkam ban pynkylla ia ka jingthmu jong ngi sha ka jingtreikam kaba neh bad ki jingjop kiba shisha .
New Delhi , Dec 16 : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la ong ha ka sngi palei ba u vice president ka Congress u Rahul Gandhi um don ka jingshlur ban pynpaw pyrthei ia ka jingkynnoh bamsap jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpynbha ia ka jingialehkai bowling ka la iarap ia ka Bangalore ban pynliem ia ka Mumbai da 14 ron
Ka bor kyrshan jong ka synduk ha ka mala ka long kaba beit shapoh .
Nga iai kylli ia lade balei ka la jia ia nga .
U Hardik Pandya u la shim ha ka twitter bad u la saphriang ia ka video jong u ba u mareh ha madan bad kilan met ha jaka kilan met .
La jied ia u sha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka shuki jong ki rit paid .
Ka Congress kaba bet bih : Modi .
Ka long ka jingkylli kumno phi peit ia ka .
Ka Jacqueline Fernandez , ka kong Iulia Vantur bad ka Waluscha De Sousa nalor kiwei pat ki don ryngkat bad u .
Hooid , ki jaka rep kim da long kiba kyrpang ha ka ri Philippines .
Ia ka Nehru Indoor Stadium kaba don ia ka jaka pynkhriat kaba don ha pdeng bad kaba lah ban shong 8, 000 ngut ki nongpeitkai la shna ha ka jinglut kaba T.K. 20 . 00 klur ha u snem 1995 .
Nga lah ban shah set phatok shibnai da ka jingtrei shitom lada nga shah rai pynrem ha ka jingbishar .
U Chakraborty u dei u secretary jong ka tnad bei tyngka bad ka tnad pyniaid ia ki mar ki mata paidbah , katba u Murmu pat u dei u secretary ba kyrpang ha ka tnad khajna .
Ki jingthmu kiba thymmai kin shim por .
U Moses u la ong ha u , ‘ Hato ngan bud ia me khnang ba men hikai ia nga , ia kaei kaba la hikai ia me , ia ka jingbishar kaba hok . '
KHUBOR U PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA SNGI KHRISMAS
Ka skhim ka ailad ban thied ia ki tiar bad ki jingdonkam ba kyrpang kum ki tiar test Psychological , ki tiar hikai ia ka jingkren bad ka ktien , ki tiar hikai ki shuki thuk , ki crches , bad kiwei kiwei .
" Kumta kum ka nuksa , phi kwah ba ki kyntien " kulai " " bad " " masi " " kin iajan bha , hynrei ki kyntien " " " sohjew " " bad " " " logarithm " " kin ia jngai bha ."
Kaba kongsan mynta ka long hato ka lah ne em ban jop ia ki nongthep vote ki bym pat rai .
U Nehru , u riewshlur jong ki riewstad , um shym la long satia u nongngeit Blei hi .
Hadien ba ki la ialeh haduh san kynta , ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Ka pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka shini bad ka pynduh ia ka um kaba palat na ka met .
Ki nongtrei ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha Secretariat ban pynkynmaw ia ka jingkular jong u ia ki nongtrei halor ki jingdawa jong ki .
Ha ka liang ka kam , ngi la ai kumba 6 . 5 lak tylli ki kam ha ki kam sorkar bad ki riew shimet .
Ki model jong nga ki pyni ba ki planet kiba iaid sawdong ia ki khlur kiba kham khriat ha ka jingshisha ki lah ban kham shit ban ia ki planet kiba iaid sawdong ia ki khlur kiba kham shit .
Ngan sa iaid noh shen , nga im bad iap kum u nong India .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka South Africa sha Sri Lanka na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Ka pynlong ia ka jabieng bad ki nerve kiba koit ba khiah .
U Tim u la ioh ia ka jingshai kum u nongrwai rap , u nonglehkai , u aktor , bad u nongrwai ba pawnam ha ka Internet bad u la khring palat 3 million ngut ki nongkyrshan .
Bun ki jaka ri jingri ki don da ki hajar tylli ki jingthung .
Namar ba ka kam ialap ka long kaba kyrkieh bha , ka dei ban long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kam ba kongsan jong ngi .
Ka dei ka jinglehkai core kaba kham tbit bad kaba suk tam .
ki long ki jingbuh jingkynmaw jong kine ki jinglah kiba palat .
Hadien kata la mudui da ka PIL ha ka iingbishar ba heh ha u snem 2006 da u Krishan Lal Gera da kaba kynthoh ba ia ka jaka ba la ai wai la pyndonkam bakla na ka bynta ki kam beain .
Ki dieng elektrik bad ki dieng kiba la shah pynpra ki la pynsangeh ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Phi lah ban iohi ia ka dur hangne ​​.
" " " La pynkit mar mar ia ki sha hospital , " " " " u la ong.
Ngi kren shaphang ka jingpynbiang .
Hato phi la ju pyrkhat ia ka jingmut jong kane ?
Ka Liang Pyrshah ka la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingtip , ki don 3 tylli . 53 klur tylli ki kali ba la pynrung kyrteng ha ka jylla kaba don palat 11 klur ngut ki nongshong shnong .
Ki buit ba ju pyndonkam ki long naduh ka jingai jingpynhiar dor kyrpang ia ki nongthied haduh ka jingphah ia ki jingpyntip sha ki nongthied kiba pynskhem ia ka jingtyrwa dor jong ka jingshakri ba la ai .
Ka jingai jinghikai ia ki 1500 ngut ki nongtrei sorkar Bangladesh ha India ka la jan kut noh .
Ka dei kawei na ki kynhun ba heh tam ha ka ri Asia ba shathie .
Ka Haryana ruh ka la bat ia la ka jong ka jingialehkai ha ka kylla miet .
Ka dam kaba jrong tam ha ka pyrthei ka bat ia ka kyrdan kaba kongsan tam napdeng ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad .
U Kain u la lah ban pynkylla ia la ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat hynrei u la jied ban iehnoh ia ka jingai jingmut U Blei .
Lyngba ka email u Tabrez u la kyrpad ia ka YouTube ban pyntreikam biang bad plie noh ia kane ka channel da kaba pynkut noh ia ka jingkhang .
Kawei ka daw ka long ba phi la jan poi sha ka por ba ki jingkwah brai ki long ha ka jingkhraw jong ki .
" " " Ka jingiaid lynti rud duriaw naduh Chennai sha Kankyakumari , Kanchipuram bad Vellankali la thmu ban pynlong kaba kham iadei bad ki nongjngohkai pyrthei . " " " "
Ka jingpynbna kaba lai jong u McConnell ha ki bun tylli ki taiew ka la thew ïa u Bevin namar ba u la kam lamler ha ka page jong u ha ka LinkedIn ba u la leit sha ka jingïalang kaba ïadei bad ka skulbah jong ka Massachusetts Technology .
Ka la don ka jingsawa kaba jam kum ka jingsawa .
Ka Bagha Purana lane ka Bhagha Purana ka dei ka nongbah bad ka Municipal Council ha ka Moga district ha ka jylla Punjab , India .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka projek .
Ka jingleh jong ka Bharti Telecoms ka long ban pynduna ia ka ram jong ka .
U Shane Watson bad u Dwayne Bravo ki la shongthait noh na ka kriket pyrthei katba u Mitchell Santner un ïalehkai baroh kawei ka por .
Ki Vedas niam Hindu , kumba la bud ia kiei kiei bad snem sha snem kumta bun ki nonghikai ka jingstad la shim kum ka sakhi jong ka jinglong mynsiem .
Nangta u la pyrkhat , ban rah ia ki sha ka kam bad ban buh ia ki ha ki jait jingtynjuh bapher bapher .
" " " La lap ia arngut ki samla kiba la shah siat iap ha Salford , Greater Manchester , UK . " " "
To ngin sngewthuh ia kane kham bniah .
Ka sniehdoh kaba shapoh tam jong ka dkhot met ne ka bynta .
Ka kynhun ka don la ki tnat ha kiba bun ki ri jong ka dewbah Europe . la iathuh ba ka la don kumba 2,000 ngut ki dkhot ha ka jingjngai kaba shi snem .
Ia ka result yn sa pynbna lashai ka sngi
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka jingshisha .
Ia ka pisa kaba sah jong ka bai lutksan la iasam hapdeng ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ka kynhun ka la peit ia ki jinglong bapher bapher ba treikam hapoh ka gene CLOCK kiba lah ban pynkhih katno ka protein la pynkylla na ka gene .
U paralok skul Dalit jong u uba stad bha ha ka jingpule u la hap ban iehnoh ia ka skul hadien ba u kpa jong u u la khlad noh ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
" " " Ki 25 snem ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka India bad ka Bangladesh " .
Ka jingïohi jngai ïa ka ïing kaba rem dor tam ha ka pyrthei.
Ka PCB kham mynshwa ka la rai pyrshah ban pynlong ia ka jingialehkai na ka bynta ki nongialehkai ka ri shwa ban leit jngoh ia ka England .
Ka dur jong ka aktress bollywood ka shilpa shetty
Kane ka dei ka jait diamond ba la shna dur nyngkong eh .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka sur jong ka jingshim kabu jong ka Bangladesh ngi la tem ia ka " " Bangla Dhun " " . "
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka sorkar ka dei kaba donkti halor ka jingpyniap ialade jong u Natesh Babu uba dei u superintendent barim ka KSRTC ha Sulthan Bathery depot jongka .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji .
' Ka synshar paidbah kan jop ' : Ka Malala ka kyntu ia ki kynthei ban thep vote ha ka elekshon ha Pakistan
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka lyer bad ka lyer slap ki la sdang ban mih na ka cone .
Ha ki lai snem shiteng hadien ka jingpyllaitluid ia ka ri ym shym la don ki ri lait noh ka Saudi Arabia , Libya bad China kiba la khein ia ka jingshisha jong ka Bangladesh kum ka bym lah ban pdiang .
Nga bad u hynmen jong nga , ka para jong nga , baroh lai ngut ngi don la ki jong ki kompeni kumjuh .
Kawei ka tarik kaba kongsan ka long ka snem 539 B . C . E . , ka snem ba u Seiros u Syiem Persia u la pynhap ia ka Babilon .
Ki briew kim shaniah ia u Modi . un nym long PM shuh : U Rahul Gandhi ha ka MP .
Hynrei ki don ki nongthoh histori kiba la buh jingkylli ia ka jingshisha jong u Hsuan Tsang ha kane ka bynta .
Ka jingpang kti ka dei namar ka jingpang nerve ba pdeng .
U Dev Anand u Evergreen jong ka Bollywood u la dap 85 snem ka rta.
" " " Ka jingduna khajna , ka rukom siew khajna kaba suk bad ka rukom pyndep ia ka khajna ba la pynkupbor da ka teknoloji kan ai ia ka jinglong jingman kaba biang bha ban pynbha ia ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingshna tiar elektrik ha India , " " ong ka jingpule . "
Nga la wan sha iing bad nga la iam .
U Surendra Jondhale , u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u la ong ba katto katne na kine ki dak ki shin ki pynduhjait ruh ia ki jingangnud sain pyrthei jong u kyrtong shimet .
Ka jylla ka duh ia ki khlaw jong ka na ka jingkhaii tuh ia ki dieng , ka jingtih mawshun , ka jingpynmih karkhana bad ka jingri jingri .
Ia ka jingpynmih ia ka ' Mathaios ' jong ka Testament Bathymmai la dep ha u bnai August .
Ka Srirangapatna ka dei ka nongbah kaba jan tam bad ka shnong Pura .
Ka Nargu Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , kaba don ha rud jong ka wah Uhl ha Mandi .
Ka jingiohi jong phi halor ka jingshna phlim India .
U nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah u dei u ‘ maha purush’ ong ka MP ka BJP ka Savitri Bai Phule .
Ka khlem klet bad kam ju map .
U la ong ba kane ka policy ka thmu ban kyntiew ia ka Gross Enrollment Ratio ha ki jaka pule ba kham heh sha ka 50 percent ha u snem 2035 .
Thoh ia ki jingjia ha kaba phi lah ban pyni ia ka jingshaniah kaba kham bun ha U Jehobah .
Khatduh eh ka Subha ka la shongkurim ia ka Saravanan .
U Mohit u kwah ban siat ia u Aashiqui 3 hapdeng kane .
Ki bor synshar shnong ki la pynsangeh noh ia ka jingialang ha Hamburg ha kaba u Cavusoglu u dei ban kren , namar ba ki don jingeh ha ka jingma na ka ding .
Katba 50 klur tyngka yn pyndonkam ban buh ia ka jingkhein ia ki dawai , 25 klur tyngka kan leit sha ka skhim pynroi bad pynroi ia ki dawai .
La iathuh ia ngi ba ha ka sngi kaba bud yn sa pyllait noh ia ngi .
Kumta nga la rai ban rwai noh mardor .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar uba la pyndep ia kane ka jingkitkhlieh jong ka Riti Synshar .
Kano kano ka jingjia kaba khraw ha ka jingim ka lah ban pynkylla pura ia phi kum u briew .
U kpa jong u u la kynthoh jur bad u la khot ia katei ka FIR kum ka jaboh ne ka tukra kaba la ujor da ki heh bamsap jong ka Bhagalpur .
Nalor kata ka jingpynbiang ia ki jingthung ka long ha ka kyrdan jong ka distrik namar kin don ki jingkylla na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka bor pyrkhat
U Mirwaiz Umar Farooq , u nongïalam jong ka jingïalang jong ka Hurriyat Conference .
Ka lah ban long ba ym shym la shah ia ka ban don ei ei ban ong .
Nga la iam tang ha khmat u kpa jong nga bad nga la ong , Baba , ngam leit na ka bynta kawei pat ka kam .
U la jubab ia ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka kaiphod jong ka komiti ba ha khlieh duh shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka khlaw .
Ka kot khubor ka la pyntip ia ki nongpule jong ka shaphang ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ka Seng shaphang ka jingpynkylla niam bad ka la kren shaphang kiwei pat ki mat niam bad sain hima sima .
Kumta ka donkam shibun ka jingkut jingmut ban poi haduh katne .
Ba ia kine ki jingkyrkhu la kyntait ia ki 3 million ngut ki briew kiba la trei shitom kum ki mraw ka long ka jingpyrshah kaba ki kpa nongseng bad ki khun ki ksiew jong ki ki la wad ban pynskhem .
Haba ki Israel hyndai ki long mraw ha Ijipt , U Blei u la tip ia ka jingjynjar jong ki bad u la sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
U la niah ia la ka jong ka kali hynrei um sngewtynnad ia ka jingleit .
Na ka bynta kata , ngi donkam ban khring ia ka karkhana .
La pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar ha u snem 1990 .
Ka dur na ka video ba la sam da ka Chinar Corps ha ka twitter
U kpa jong ki samla pule u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot ia ka .
Im tang ban iarap ia phi ban iarap ia lade .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka met , ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingmynsaw , ka jingbam , ki buit , ki buit bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingialehkai , la seng ia ka jaka pynroi ba kyrpang na ka bynta ka jingkiew khia ha u snem 1997 ha Sathuvachari , ka Elaka Vellore .
Ia kane ka steshon kaba don hapoh khyndew yn shna ha ka surok Outer Ring kaba don marpyrshah bad ka Paras Cinema .
Kane , u la ong , ka don ia ka nongrim kaba kongsan jong ka jinglong mrad .
U Chaudhary Santokh uba la jop ha u snem 2014 da ka jingjop kaba 70,981 vote , u kam ba ka jingjop jongu kan kiew ar shah ha kane ka kynti .
Ka PSG ka la shah rem ha kata ka kyrdan jong ka lympung ha ki lai tylli ki samoi ba bud .
U Sadar SDM u Anu Kumar u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kiba bun ki Taliban ki dei ki Pashtun .
U Parrikar u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Girish Chodankar uba la pynshisha ba u dei u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u da ka jingiapher kaba 4, 803 vote .
Ngim pat don pisa ban pynbha ia ka ioh ka kot .
Kane ka bus ka long kaba stet bha bad ka long kaba laitluid na kiwei pat ki jingtreikam jong ka kompiwtor .
La pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim bad ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan ki thrang ban peit ia kane ka phlim ha ka screen kaba heh .
Yn pynbha shuh shuh ia ki lad ioh rung bad pyntip kiba la don lypa ha Kashmir da kaba buh sa 400 tylli ki jaka die internet , la ong u Kansal .
Nga ong ia phi Kubra iwill sa koit ! Ka khun jong nga kan sa sngewthuh , phi sngewthuh ? !
U dei u nongpang uba rit tam ban iap na ka jingpang Covid .
Ki Jingai Jingmut Ban Iada Ki Kjat Na Ka Jingshit Ka Por Lyiur
Ngam tip balei u Nitish Kumar u shim ia kane ka rai .
Ka la long kumno ban trei bad u ?
U bahaïing jong kitei ki arngut u la phet krad , la ïathuh ki pulit .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba la pawnam bha ha u snem 2004 .
ISL : Ka Delhi Dynamos ka Mumbai City FC ka la ïakhaid khlem kol
" Ka jinghiar thma " " ka la jop " " bad ia ka jingiada la khein kum ka " " jingbymlah " " . "
Ka telebishon ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Hadien , kum u samla , nga la ioh jingpyntngen na kaba tip shaphang U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Kpa uba kham halor uba ym lah ban iap . Ka Hab . 1: 12.
U dei u briew uba khraw .
Ka Khristmas ka dei ka por kaba kmen .
La sam khusnam sha ki khynnah jong ki jylla ba jop da u Kongsan ha kane ka sngi u Mr . Eric Falt u Director bad u nongmihkhmat jong ka UNESCO sha India , Bhutan , Maldives bad Sri Lanka .
Bun ki kompeni ha ka pyrthei ki trei shitom ban shna ia u dawai iada na ka jingpang coronavirus .
Ia ka FM la pyndonkam ruh ha ki jingsawa jong ka sur ban pynmih ia ka sur .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ka jingtrei shitom jong u Sunil Yadav u nongpynkhuid um jong ka Mumbai uba la pynïoh ïa ka TISS M . ka kyrdan Phil .
Nga tip ba ki don shibun na phi shabar .
Namar kata ka la long kaba donkam ban pynkhuid ia ki dur jong kiei kiei kiba ha ki bneng da kine . hynrei ia kiei kiei kiba ha bneng hi da ki jingknia kiba kham bha ban ia kine .
U Dubey ruh u la don ka jingmynsaw kaba rit bad ka jingsma ha ka khlieh jong u bad ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong .
Ha ka liang u dewiong , ki jingiakren kin long halor ki mat kum ka jingpynkylla ia u dewiong nabar ri , ka jingshim nuksa na kiwei pat ki briew bad ka jinglong ba jem ha ka jingpyndonkam ia u dewiong nalor kiwei pat ki mat kiba dang sahteng jong ki kompeni dewiong .
U Lt Gen Sattar kham mynshwa u la bat kum u DGMI bad u Defence Attache ha India .
Ia kane ka tempi la tei ha ka por jong ka hima Vijayanagara .
U Ishant Sharma u la ioh 300 tylli ki wiket.
U dei u myntri rangbah ba saw na ka seng saffron ban khlieh ia ka jylla shatei lam mihngi .
Phi nym ioh ia ka jingiakren wat la kumno kumno ruh .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka sorkar u Modi ?
Ka tnat pynroi surok bah jong ka jylla West Bengal ka la shimkhia ban pynheh bad pynkhlain ia ki 6 tylli ki surok bah ha ka jinglut baroh kaba la antad kan long Rs . 1209 ka sngi. 58 klur tyngka .
Ha kajuh ka por u secretary ka Palakkad u PK Rajendran u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingujor bad um lah ban iakren ia kane ha ka komiti jong ka district namar kane kajuh ka daw .
U tnga jong ka Shweta Tiwari u Abhinav Kohli u la kynnoh ba une u aktor um ailad ïa u ban ïakynduh ïa u khun jong ki u Reyaansh bad u la khot ïa ki pulit sha u .
Ka jingmane ha ka niam Hindu ka long ka jingleh jong ka jingmane niam kaba ju pynlong ia uwei ne bun ki blei Hindu .
" " " Baroh ki Hindu ki long kawei , ong da ka jingsarong ngi long kawei ."
Nga jied bha ia ki jingrwai jong nga .
Ka jingkhein kaba rit ka la pyllait .
U briew uba bat ia ka phone kaba rim kaba pyni ia ka ha ka camera .
La rai shuh shuh ba ka sorkar ruh kan ym artatien ban ujor da ka mukotduma ban lehbein lada hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna ym shym la pyntreikam ia ka rai .
Shuh shuh wat la une u Uranium u wan na North Korea ruh ym shym la lah ban tip la u UF6 u dei uba la shna hangtei ne em .
Ha ki snem sanphew ka Kamal Electric bad ka Call Ready ki ju pynbiang ia ki tiar pynshai ha Daka .
Suki suki ka sngi ka ngam shapoh ka bneng bad ka jinglong saw jong ka bneng ka sdang ban jah noh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki pynrem ia kane ka kam lehnoh kaba shyrkhei .
Ki Lai Syiem kim ju ioh ia kane , hynrei u kamarajar jong ngi u ioh ia kane , ka jingstad jong u ka long ka bor ?
Ia une u lum la ai kyrteng da u Banasura , u briew uba pawnam ha ki khanatang jong ka ri India .
Ka don ka dor jong ka jinglong hok kumba don kiei kiei baroh ha ka jingim .
Ha ka jingkynthoh , ka Samantha ka la kynthoh ia katei ka jingkren ha ka tweet .
Ïa kane ka sienjam la shim ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u dang kren ha ka jingïalang ha ka shnong trai jong une u nongïalam ba shah set phatok ha Viramgam ha katei ka distrik .
Kata ka long namar ba ki la sdang ban kamai pisa shibun .
U la ong ba yn sa sdang ia ki sienjam ban pynsted ia ka kam .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka system .
Nga pule ia ki kot ba kynja mynsiem ruh .
Ka jingma kaba ap ia u Hyrule ka long kaba la tip bha .
Ka hukum ba la pynrem ka long ruh kaba pyrshah ia ki jingbthah kiba synshar ia ka sobjek .
Katba u Raj u la ioh 1 03 371 vote katba u Kumar u la ioh 71 996 vote .
Uwei u ophisar pulit u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha ka referral hospital ha ka nongbah Danta bad sha ka Palanpur civil hospital .
Uwei u iohi ba ki khynnah skul ki nangroi khyndiat khyndiat , ki pynkylla ha ka jingim jong ki bad ki jop ia ki jingeh kiba lah ban long kumba ym lah ban jop lada ym dei ka mynsiem U Jehobah .
Ka Pakistan ka dei ban pyndep ia ka jingkular ban nym ailad ia ki jaka jongka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India , ka la ong .
Ki jingtip ba kyrshan ia ka Policy ba la pynshong nongrim ha ki sakhi na ka bynta ki rai .
Ka Varsha Gaikwad myntri ka Congress ka dei ka khun jong u MP barim ka Congress u Eknath Gaikwad .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1750 u Mir Habib u la poi hajan Murshidabad bad u la lute ia ka ri sawdong .
Ka liengsuin kaba kit ia 176 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar suk ha Mumbai .
" " " Kaei pat kaba nga donkam ban tip halor kane ? " " "
Ki nongïalehkai jong ka Uppena ki kynthup ïa ka Panja Vaishnav Tej bad ka Krithi Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan hadien ki la iathuh ba u la hiar suk .
Katkum ka jingong u K . R . Norman , Pali lah ruh ban niew kum ka rukom jong ka BHS .
Ngam tharai ba ka don kano kano kawei ka jingbatai .
Kine ki poim ki la jah noh .
U Knight u la mynjur ba ka India kan duh ïa u Harmanpreet Kaur uba la mynsaw .
U lap ba mynta u lah ban iohi bad iakren bad ki ksuid . wat la kim lah ban iohi ia u .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum u Amit Shah u la iakynduh ia u Sunny Deol ban pynkohnguh ia u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Punjab .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la pynthikna ïa ka rekod jong ka jingjop da ki 16 tylli ki takma na ka bynta ka ri nongpdiang ïalehkai ha ka jingïalehkai ïalehkai table tennis ba la pynlong ha Surat .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ngi ha kane ka aiom haduh mynta .
Kaei kaba u Ramdev u dawa na ka sorkar UP ka long ban ioh jingbit ban pynkylla ia ka jaka kaba heh 60 akar ha ka kyrteng jong ka Patanjali Food and Herbal Park Noida Pvt .
Katto katne ki nongialam shnong ki la mih ban wad ia ki kmie ki kpa .
Kumta kumba nga la ong , ka la long kaba la pynbeit da ka iew , la batai u Dua .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la bthah ia ka tnad Transport ban pynsted ia ka jingialap pyrshah ia ki kali bym don jingbit ha kylleng ka jylla bad ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
U aktor Dhanush u la mudui ha ka iingbishar jong ka Madurai pyrshah ia ka jingdawa kpa jong kawei ka longkmie bad u lok kiba la tymmen kiba la kynnoh ba u dei u khun jong ki .
Ha kajuh ka rukom ka BJP ka dang pynlong ia ka jingpyrshang ha West Bengal .
" Naduh mynta U Khun U Briew un shong ha ka kti kamon ka bor U Blei " " "
Ka jingshongkha jong ki ka sahkut ha ka lynti , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingbun ki nongjngohkai bad ki nongwan jngohkai sha ka thain Kansai ka la pynlong ia ka jingbun ki liengsuin kiba kiew stet halor ka jaka sah briew sawdong ka kad liengsuin Osaka ban nang kiew .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba ar Km .
List jong ki website ba pawnam tam .
Ka jingeh kaba mynta ka la pynpaw haduh katno ka AI ka long kaba kongsan ha kaba ïarap ïa ki ri ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
SLA 7 KI JINGRWAI : 114 , 117 .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor ba un leit iakynduh ia u Rahul Gandhi .
U la don ruh ka iing ha Goregaon hajan ka Mumbai .
U Mangal Chandra Saren jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 bad 1962 .
Baroh 30 tylli ki tanker la buh ha ka jingshakri .
Kawei pat ka kynthei kaba itynnad ka la shong ha ka apartment .
Ka jingheh jong u sohjew ruh ka long kaba rit .
Ka jingroi jong ka jinglong samla kaba jia ha ka rta kaba duna ia ka rta kaba thikna .
Ka index ka thew ia ka jingktah jong ki jaitbynriew ha ka dewbah katkum ki 8 tylli ki kyndon kum ki marpoh khyndew , ka jinglah shipai , ka jinglah ban ieng pyrshah , ki jinglong ha ka lawei , ka jingktah jong ki nongsynshar , ki jingiadei ha ka ioh ka kot , ki network iada ri bad ka jingktah jong ka kolshor .
Hynrei balei ba uno uno un leit shajan uta u kulai ?
Ka la pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka show kan sa kut noh shen hadien ar sngi naduh mynta .
Ki jait jingthaw kiba don ha ka hima mrad , bunsien kim ju leh ia kaba pynsniew ia ki .
U la long u paralok ba jan jong kiba bun ha ka imlang sahlang jong ki Sur Pyrthei bad u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor Arab jong ngi ha u snem 2009 .
U Chandrapaul Hemraj bad u Kieran Powell ki dei kiba plie ïalehkai na ka bynta ka Windies .
Kane kan sa jia stet bha .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynrung kyrteng kaba thikna , ki don ki nongshong shnong hapoh ki pud jong ka sor Kiev ha u bnai Jylliew 2013 .
" Ka jingpynksan ia ka Facebook ha ka Twitter ha kane ka elekshon ka la pynlong ia ka ban shah khot kum ka " " elekshon social media " " bad ka la pyni ia ki samla Indonesia ba kin long kiba iapher ha ki jingjied jong ki ."
U la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia u drok , ka jingdih duma bad ka kyiad .
Ngi dang iaid sharum lum .
Ka dei ka kam runar , hynrei kam dei ka jinglehkai .
Ki bahaïing jong u Netaji Subhas Chandra Bose ki khot ïa u PM
To iaid shakhmat bad hiar ia nga .
U la leit sha Delhi bad Gujarat .
Kam dei ban ailad ia ka lad ban slip .
Ka Janhvi Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor kin sa paw ha ka chat show ba pawnam jong ka Neha Dhupia kaba kyrteng ka Vogue BFFs .
U ju noh synniang sha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
La lap ruh sa ar tylli ki ksiar ba la ot kiba khia 24 gram na ka pla pant jong uwei na ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglap jong ka komiti , ka tnad ka la pynkylla ia ka jingthoh lyngkot jong u nongthoh khubor jong ka RSS u Vinayak Damodar Savarkar kaba la wanrah da ka sorkar BJP barim .
Ki nongiakhih ki la iaid paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah kynthup ia ka jaka ieng bus jong ka thain , ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ka jingktah kaba sniew jong ki polisi sorkar .
Nga bieit ngam tip ba phi don kawei .
Arngut ki kmie ki kpa ha ka ben bad kawei ka khynnah kynthei kaba phong ia ka hat kaba heh .
Ki don arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad ka .
La kha ia u Mendyl ha Casablanca ha Morocco na u kpa uba dei na Ivory Ivory bad ka kmie kaba dei na Morocco .
Ka phone ka wan ha ki rong kiba rben , kiba lieh bad kiba saw .
U Krishnadayal u la pyntreikam ia u ban batai ia ka Vedanta .
U la bteng : Kynsan kynsan , ka la kiew .
Ngi kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok ruh sha ki paidbah bad ka Sorkar Pakistan .
HATO phi la ju shah thombor ha ka jingbitar jong ki nonglehbein ?
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka Hillary Clinton .
Hynrei lada ka India ka don kawei ka jingpyrshang kaba suk , te ka India ka la plie ia ki jingkhang jong ka thma nuclear ha ka pyrthei .
Kumba ki ong , wat ki kynroh ruh ki don ki shkor .
Ym don ba phla ne kynnoh iano iano ruh .
Ngi donkam ban niew ia ka jingtip hi ia U Blei kum ka rupa bad kum ki spah ba la buhrieh .
Ngam sngewthuh ia ka jingiapher .
" " " Ka kaiphod ba la lum lang da ki riew shemphang ba laitluid kiba buddien ia ka jingbud ryntih jong ka Pyongyang ia ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka ong ba ka North Korea ka pynlong " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jinghiar thma ba la saphriang bad ba la nang kham stad " " " ".
La iohi ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Baroh ki la long kumba lait na ka jingsynshar jong nga .
Ki jingtip ba bniah : Ka jingkyntiew ia ki jaka die dawai heh Ka rai ka long ban pynroi ia ki 3 tylli ki jaka die dawai heh ha India da ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Hato ka la leit thied jingthied bad u Martin mynta ?
Uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka ri India , u Swami Vivekananda u ioh ia ka burom kaba la wanrah ia ka burom jong ka rukom pyrkhat Hindu sha ka pyrthei .
katba u Shri Krishna u la ai ki jinghikai bakordor jong ka jingim ha ka dur jong ka Karma Yoga .
Ia ki jingpyrshang na ka bynta kane ka jingpule la pynlong ha India , UK bad US .
Mynta ka sngi nga la wan sha phi da ka jingeh kaba khraw .
U Truman u la rai ban pyndonkam ia u bom thymmai . Ar
Kota Infants kiew sha ka 110ngut kiba iap.
Kham hadien ba la pynmih ia ka thup ba khatduh ka jingtap jong ka jingleh thok ka la sdang ban jah noh nangta .
Ha kaba kut la kem bad pynrem ia u Vijay bad ynda la pyllait na phatok , ka skul ba u angnud ka la plie .
Shwa ia kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ka Congress ha Taj Vivanta ha Bengaluru .
Um shym la pynkhein ia ki nongrim Khristan , wat haba u don hapoh ka jingpynbor kaba jur .
Hooid ka long kaba sniew .
La kem ia u nongniah Uber cab ba la kynnoh leh beijot ia ka kynthei
Kano kano ka sorkar kaba don ka jingsngewrit kaba rit eh ia ki paidbah kam lah ban leh kumne .
U Allah un bishar hapdeng jong phi ha ka sngi jingmihpat shaphang kata kaba phi ju iapher jingmut .
Ki jingkynnoh shaphang ka jingpynlong ïa ki katto katne ki kam shipai da ka Russia ha Venezuela ki long ki bym don nongrim satia , ong ka Zakharova .
Bad kumno shaphang ka nongbah Assyria kaba long ka Ninebe ?
Ngim ioh ia ka jingsngewrit jong ki .
Kane ka surok Expressway ka don haduh 16 tylli ki Package bad dang pynheh ia ka ha ka jingbei tyngka kaba 20 000 klur tyngka .
Ki giraffe kiba iaid ha ka khlaw ba jylliew jong ki dieng ha ka sngi kaba shai .
" " " Mynshuwa ka dei ka Indira Congress mynta ka dei ka Italy Congress " .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka KTM Duke Bathymmai 125
Ngam ju sngewtynnad ia kine ki jingtap .
Ka Ain na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki jaka buh marbam .
Ka long kaba rem ha ka jinglong .
Katkum ka jingong jong u , katba ki rel , ki liengsuiñ , ka jingïaid kali ki la sdang , bad ki hotel kiba lah ban sdang biang shen , katto katne ngut ki nongmane ki la dawa ban plie ïa ki temple ban ai jingduwai .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u Tiger .
Shiphew ngut na kiba shah kem ki dei ki kynthei .
U la ong ba ka sorkar jong u kan shim ia ki lad ki lynti ban pynsangeh ia ki kam pyndik .
Na ka bynta ban shim ia kum kane ka sienjam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
kata ka long ka Tenga bad ka Baishaki ha ka liang mihngi bad ka Baramulla bad ka Kupwara ha ka liang mihngi ba la pahara da ki shipai na ka bynta ka jingwan jngoh ki myntri kynthei jong ka sorkar pdeng .
Ka jingbam jem jong ka ri Denmark ryngkat bad ka jingkhleh kaba la bam shibynta
Ha ka snem 1953 ka la shongkurim ia u Charles Wilson Hoover Jr . , bad u la kyrshan shibun ia ki jingthmu jong ka tnga jong u .
Kane ka sienjam kan long ka jingshah pynjot kaba khraw bad kaba khatduh eh ia ka riti synshar paidbah jong ka ri India .
Naduh ka 08 tarik u Naiwieng 27 tarik u Lber mynta u snem palat 10 ngut . 5 lak ngut ki cadet ki la iashim bynta mon sngewbha ha ki jingpynkhuid bapher bapher .
La ngeit ba ka jingjylliew jong kane ka pung kam lah ban thew .
Dei ban pynneh ia ka jingkhuid ha ki tank um .
Ia ka dor bai lutksan la pynkylla da ka sorkar man la ka bnai .
Ki don bun ki riewkynthei ha Israel ha ki sngi jong u Elijah , u kdew , hynrei ym shym la phah ia u Elijah sha uwei na kita .
310 ngut ki briew ki la iap ha Thailand kynthup ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lam mihngi kum ka ïew Phuket .
Khlad noh u kpa jong u nongialehkai kriket u Ben Stokes.
Ki dei ki paralok kiba bha kiba ju ia shongkai lang .
Lada u Abraham bad ka Sarah ki iehnoh ia kum kata ka iing da ka jingkyrmen ban shong ha ki ïingjaiñ , ki la leh ïa kiei kiei kiba khraw ban kohnguh ïa U Jehobah .
Kum ka ri nongpdiang , ka Peru ka ioh ia ka kynhun kaba heh tam kaba don hynniew ngut ki nongialehkai .
Hynrei ka jinglong jingman ka i kumba ka la kylla .
Katba dang kdew shaphang ka jingiadei paralok bad ki ri ba marjan , ki jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ki long kiba dei ban ai jingiaroh .
Ia kane ka rel la pynmih hapoh ka prokram Make in India .
U bahaïing u la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka kmie jong u ka Barbara Etta Hertel ka dei na ka jait Scotland , Irish bad German .
Pynlong ia ki jingpeit bniah jong u nongpule .
" 130 klur ngut ki nong India kin ai ka jubab kaba biang ia man la ka jingthmu kaba kum kane , man la ka jingshah thombor kaba kum kane " " u la ong " .
U Claudius uwei pat u Nongsakhi U Jehobah u la mih kloi na ka ophis jong u ban ia kaba ju long .
" U aktor ba la kylla long u nongthoh kot Twinkle Khanna u la kyntu ia ka sorkar ban shim khia pyrshah ia ki " " nongleh kam sniew " " .
15 Ngi shem ïa ka jinghikai kaba kham kongsan ha ka jingïadei jong u Joseph bad U Jehobah .
U President ka ri France u Francois Hollande u la pynpaw ia ka jingsngew shyrkhei bad jingbitar halor kane ka jingshah thombor .
Ki surok ha Mumbai ki dap da ki thliew .
Ki jingpynkynmaw jong ki JP ia ki nongialam jong ka Jana Sangh ban pyndep ia ka jingkular kim shym la ktah ei ei .
Ki kynthei bad shynrang , phi la jngai na la iing da ki snem .
Ki nongrep ki kwah ia ka jingpynthikna kaba pura halor ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jong ki .
U dei u trai jong ka thain Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi , wat la ym tip ia ka tynrai kaba thikna jong u .
Uei ne kaei u Khlur Sngi U Jehobah bad mynno u la mih ?
Hadien katto katne kynta ki kti jong nga ki dang khih . Ka Alona, ​​ka ri Israel. Ngi im ha ki por jong ka jingkhuslai , ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
La register mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba lait im .
Da ka jingpom ia ki dieng , ka jingdon jong ka oxygen ha ka suinbneng ka nang hiar .
M C Kolej peit ia ka kolej .
Hadien san snem ki Pulit ka Mumbai ki la kem kynsan ïa u Indrani Mukerjea bad pynpaw pyrthei ïa ka kam pyniap briew kaba shyrkhei jong ka Sheena Bora .
" Ka ben ka la jubab : " " Kaei kane ka jingpyndem ? "
No auto link , Lucknow metro football hiar da 30 000 ngut .
Ka jubab ka long ba kam don .
Da ka shyntur < s > Kane ka rukom ka lah ban long kaba bha kumjuh kum ka jingai injek hynrei tang lada pynbud biang ia ki dose .
" " Ka India ka la jop biang " ", la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei hadien ba la ithuh ia u , u Dabid u la lait im da kaba leh kum uba bieit .
U PM ba don burom u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka jaitbynriew na ka bynta ka jingshlei um lyngba ka PRAGATI ha ka 12 tarik u Jylliew 2017 .
Hynrei ka longiing jong nga kam shym la sngewsih .
Ia kane ka jaka la tip bha kum ka ‘ Scotland jong ka ri India ’ bad ka long ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka kmie u syiem ka ong ia u ban leh aiu ?
La iathuh ha ka jingialang ba palat shi billion ki briew ki im ha ka jingduk kaba jur bad ba palat shiteng na kine ki iap thngan man la ka sngi .
Mynta nga la shongkurim bad kawei ka para Khristan kaba la aiti lut . Nga bad ka Leonie ngi la leit sha Australia ha ka snem 1978 .
Ka sorkar ka la ai wai ia ka Impulse Hospital kaba don ha ka jaka karkhana jong ka Tejgaon na ka bynta ban sumar ia ki dkhot jong ka tnad pulit .
Khamtam eh u D K Shivakumar u dei u jingeh .
Kata ka la long ruh ha ki por thma pyrshah ia ka Afghanistan bad ka Iraq .
Ngam lah ban kham donbok ban ia kane .
Ngam tip , hynrei balei phi leh kumta .
Da ka jingsmai jong ka miet haba ka tap .
Ha ka jingkylla ia ki jingim jong ki briew , ki katto katne ki jaka ki lum ia ka spah .
Ngim shym la mut ia u Telmar .
Ha ka por jong ka Alpine Ejder 3200 Cup ha u snem 2018 ha Turkey ka la ioh ruh ia ka takma rnong ha kaba ka la aiti ia ka takma ba nyngkong jong kane ka jingialehkai sha ka India .
U Rohit Sharma U Lah Ban Long U Nongplie Test Haba U KL Rahul U Hap Hapoh Scanner
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Pdiang sngewbha ia ka UN ia ka jingtyrwa jong ki Houthi ban pynsangeh ia ki jing thombor ia ka Saudi Arabia
" " " Nga shu kyrmen ba ngin iaid lait ia u lain namar ki khynnah shynrang ki la trei shitom shisha shisha ."
Kumno ngi dei ban pynbeit ia kata ?
Ka jingpynmih ia ka web ka la ktah ruh ia ka jingiadei bad ka jingpyniaid iew shimet .
