Ka jingpynshem jong u Muruganantham la ïaroh paidbah kum ka sienjam ba kongsan ban pynkylla ïa ka jingim jong ki kynthei ha ri India .
Palat 43 lak ngut ki la koit .
La thew ha ka snem 1954 da ka Survey of India , 8, 848 metre ka dei ka jingjrong kaba la pdiang bad ithuh paidbah jong u Sagarmatha , ka kyrteng Nepali jong u lum ba jrong tam ha ka pyrthei ba pawnam .
U la ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia u .
Hadien kata ym shym la ioh ia ki jingdonkam .
Nongïalehkai ba pawnam jong ka Cup : Shahid Afridi .
" " " Nga kyrpad ia ka jingsuk ia kito kiba iakhih . "
Namar ka jingiadei kaba jan jong u bad U Jehobah , U Khun u la batai ia U Kpa kham bniah ban ia kaba uno uno u lah ban leh .
Nga don katto katne ki jingkylli ban kylli .
Ka Mosque Kasunyatan ka dei kawei na ki katto katne ki mosque kiba don sawdong ka Old Banten . kiwei pat ki Mosque ki long ka Mosque Bakhraw jong ka Banten bad ka Masjid Kanari .
U Mahmudun Nabi Chowdhury u long uba trei shitom ha ka kam sain hima sima .
New Delhi : U nongshna phlim ba pawnam jong ka Tamil u Pa Ranjith u la shah set ha ki pulit ka Thanjavur ha ka sngi thohdieng namar ba u la pynmih ia ka jingshun jaitbynriew halor ka jingkren jong u kaba kynthoh ia u syiem jong ka hima Chola u Raja Raja Cholan .
Ki 50 million ngut ki briew jong ka ri shynrang bad kynthei kim shym la bakla ban weng ia ki ummat jong ki .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba baroh ki la ioh pyllait im .
Ka rukom pynkylla ia ka jingpynslem ha ka Pratt
Nga tip bha ia ki lad ki lynti jong ka jingroi jong kane ka thain .
Ka jingbatai kaba u Tatian u ai shaphang ka mynsiem ka long kaba pynkulmar jingmut .
Te , hangne ​​ngi lah ban leh : .
Kum ka nongbah kaba pawnam ia ka Mrauk U la tei da kaba sumar bha ha ka jaka kaba biang bha da kaba pynbeit ia lai tylli ki lum rit .
U la long ruh u myntri kam bar ri ha ka kynhun myntri jong u Morarji Desai .
" Da kaba ïasam ïa ka jingïohi jong ka jingleh stunt , u Akshay u la shim ha ka Twitter bad u la thoh : " “ Ka dei ka taiew kaba phyrnai bha na ka bynta ka ‘Kesari .”
Ka la don ka jingiakren kumno ngin iatrei lang .
Lyngba kane ka jingshem , nga la mih kham khlain .
Ki jinglong jong ka Hero Xtreme 200R Engine
Ka suloi ka dei ka atiar thma kaba kongsan jong ki phareng .
Uwei u samla pule engineering u don napdeng kito kiba la shah kem .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ki Gurkha ki la wan rung na Nepal bad ki la knieh ia kata ka jaka .
Kata ka jinglong ka lah ban neh ha ka por kaba lyngkot .
Hato ngi dei ban kiar na u sohjew ha ka por bam mynstep ?
Hato phi kwah ban im ha ka pyrthei kaba kum kata ?
Haduh mynta ka projek Kaleshwaram ka dang sahkut haduh mynta .
" Kawei pat ka sister kaba iaineh ka la bynrap : " " Lah ban niew ia ka kum ka kam kaba rit hynrei haba uwei u rangbah u pdiang sngewbha ia nga sha ka jingialang da kaba phuh samrkhie ka mut shibun eh ia nga." " "
Ka jylla ka don 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka ri baroh kawei .
Ka jinglut kaba pdeng na ka bynta ki jingialehkai naduh u snem 1960 ka long USD 5 . 2 billion .
Ki heh shipai bad ki heh syntiat jong ka America ki la pynkut ba kitei ki jingshah thombor ki la wan da ka jingbthah jong ka Haqqani network , ka kynhun kaba trei na North Waziristan ha ka ri jong ki riewlum jong ka Pakistan .
Kito ki jaka jong ka jylla kiba kylla long ki bym lah ban poi ha ka por ba slap , la pynïasoh ruh ïa ki , la pynbiang ïa ka service helicopter na ka bynta kito ki jaka .
" " " Lada pynjari ia ka jingsynshar u President ha Maharashtra kan mut ka jingbym burom ia ka bor jong u paidbah ."
Nga lah ban sngew ia ka Iyer kaba ktah ia ka .
Ka Kanika Kapoor ka sngewsih ia ka iing ka sem
Ym don ophisar ba la poi ha ka shnong .
Peit ia ka sla jong ka jingpynbna kyrpang jong ki sur pyrthei shaphang ka elekshon ha Iran 2009 .
Hooid ngim dei ban klet ba baroh ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap na u Adam . Ki hok ba kyrpang kim pynkiew ia ngi na ka jinglong pop kaba poh jong ngi .
To sngap ia kane ka ktien ba U Trai u la kren pyrshah ia phi ko khun Israel ia ka iing ka sem baroh kawei kaba nga la ialam noh na ka ri Ijipt da kaba ong ;
Ka jingiatreilang ka kynthup ia ki kompeni kum ka CIDESCO International , ka White Lotus bad ka International Yoga Alliance .
Ki phlim dang shen kum u Luka Chuppi bad ka Pati Patni Aur Woh ki la leh bha .
Kaba ialam ia ka jingshah thombor ka dei ka kali Honda City kaba rem dor jong ka kaba don palat 25 percent na ka jingdie baroh kawei .
Ka jingjakhlia jong ka lyer India , ka jingeh shabar Delhi .
Ngi kiba la mad ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Jehobah ngi sngewnguh ba la ailad ia ngi ban iohsngew bad pdiang ia ka khubor jong ka jingpyniasuk .
Phra ngut ki Shipai kiba sahkut hapoh u slap ha Kashmir
Ha ka snem 1880 u la leit sha Paris .
Hato phi mad ia ka jingeh ha ka kpoh ?
Hynrei ki pulit ki la tuklar ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Dr Harsh Vardhan u la ïohi ba ka jingdih buaid , ka jingdih kyiad bad ka jingdih duma ki nang kiew hapdeng ki samla kynthei .
Ka kompeni shna ïing ka Nagarjuna kadei ka nongpynroi ïa ka projek .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital da ka Ambulance hadien ba u la duh jingkynmaw .
Katba u nongaiktien ka BJP u Vijay Bahadur Pathak u la kyntu ia u CM ban hukum ban tohkit ia ka anomaly .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka elekshon ban wan ka long kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka comb kum ka tiar kaba ki khot ka panja la pyndonkam ban pynskhem ia ki nar ba la shna .
Fun , fun , kata baroh ka long kaba bha bha hynrei ka kamram ka wan ha khmat , phi sngewthuh ?
Ka jingbei tyngka baroh ha ka kam shna ïing ha une u snem ka long 508 million taka bad kane ka bynta ka la ai kam ïa ki 40 hajar ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Dr Upinderjit Kaur u la long u nonghikai skulbah .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki briew Kannada .
Ha u snem 2016 ki la don haduh 449 tylli ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh thma ha kaba 13 ngut ki riew paidbah bad 13 ngut ki bor pahara ki la iap bad 83 ngut ki riew paidbah bad 99 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Jingkylli 7 : Hato ki tiar kum ki fan , ki fridge , ki AC , etc dei ban pynlip ne buh ha ka on mode ?
Ka NSSA ka dei ka jingpynheh ia ka jinglong jong ka jaka stub kaba ailad ban pynrung ia ki lynti shabar ha ka rukom kaba rit shapoh ka jaka stub .
Ia ka nuksa jong u mar ba la ioh kurup la phah ban leh test ha ka laboratory .
Ka jingpynrung ka dei ka EP kaba nyngkong jong u Florrie .
Ngi khein katno tylli ki jaka sha ka liang kadiang jong u decimal point .
Ki jingleh niam Holi ruh ki rakhe ia ka jingieit ba kynja blei jong u Radha bad u Krishna .
Kane ka long ban iada ia ka jingkylla na ka jingduhnong .
Hynrei lada ki tnad ba kitkhlieh kim shim khia shuh ngin leh aiu pat ?
Kine baroh ki la poi sha ka jingsangeh .
' Ngam pat ju pyrkhat than ia kine kiei kiei .
Lane , pynmyntoi ia phi ne pynmynsaw ia phi ?
Katba u Sarathkumar u don shabar ka dur ha kane ka elekshon kaba mynta , u Vishal u i kumba um shym la lah ban pyllait ia kiei kiei kiba la dep .
Ngi hap ban ia kren 35 tylli ki lynnong .
La pynwandur ia ka kaiphod jong ka projek na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki para marjan jong u Nurul Islam ki la leit sha katei ka jaka hadien ka jingtip .
Kumta to iehnoh ia ki haduh ba kin da iashem ia kata ka Sngi jong ki ha kaba kin shah shoh .
U Rutherford uba dei u president jong ka Watch Tower ha kata ka por .
Ka Nazia jong ka Uttar Pradesh kaba la pynsawa ia ka sur ban pyrshah ia ka jingialehkai beain bad ka betting beain kaba la jyllei da ki phew snem ha ka dong ka thain jong ka .
Ha kane ka liang la lah ban pynurlong sa kawei pat ka thong bad la pynmih ïa ka First Model rake kaba kynthup ïa ki kali AC bad ki Non AC na ka jaka treikam ban pynbha ïa ki kali , Bhopal .
Ka dur ba la pyni da ka kaiphod ' Ki jingkyrmen ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ' ba la pynmih da ka Bank Pyrthei ha u bnai Naiwieng 2006 kam shym la long kaba pher satia .
Ka jingieng na ka bynta ka jingrwai ri ka long ka dak jong ka jingburom .
Kham bunsien la ong ba lada u kpa u jngi 8 phut u khun un jngi 16 phut .
Ki pulit ki la kem ia u Rukum na iing jong u .
Katto katne ngut ki dkhot ka Congress ki la pynieng ia ki plakad kiba thoh ‘ BJP Party Godse Party’ bad ‘Mahatma Gandhi, Amar Rahe’.
Sa 200 tylli ki kali pynlip ding ki dang ap .
La tei ia ki mrad ba bam jingthung ha ka jaka kaba heh 75 akar .
Ka jingkren jong u Azad ka la mih hadien katto katne sngi ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u la ong ba ka sorkar kan nym weng noh ia ka CAA bad ki nongiakhih ki lah ban bteng ban pyni ia ka jingkhihwin .
Ym tang u Modi , hynrei wat ka BJP , lane na ka bynta kata ka RSS kam shym la lah ban pynmih ia ka jingkyrshan circle jong ki riew shemphang , ki riewstad , ki nongdro dur , ki stad saiantis bad kiwei kiwei .
Ka drama kan iaid shakhmat .
Ki don 22 tylli ki jaka buh um ha kane ka thain kiba don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 24 tylli . 54 B.M.
Kumno phi tip ?
U Onojie u dang peit ia ka jingpynrung video jong ka jingpynkup burom ia u .
Kaei ka jingtip kaba donkam ia uwei ban shah pynbaptis ?
Hadien ba la pyllait ia ki Israel na Ijipt , u Moses u ju shakri kum u nongbishar .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga junom .
Ka aktres phlim bhojpuri ka Amrapali Dubey ka dei ka mahadei jong ka social media .
Kane ka jingtreikam ka la iaid naduh kata ka por .
ka langbrot ka ieng halor ka kynroh lieh .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingthew kaba lah ban shah ban long 17 percent ka jingkhluit .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pynpaw katto katne ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingpahara ïa ki nongtrei bad ki nongap pahara jong ka Samjhauta Express .
Peit bniah ia ka histori jong ka balang ha ka jaka .
La don uwei u nongtong dohkha uba man ka por ba u ioh dohkha kaba heh u ju bret biang sha wah da kaba buh tang ia kiba kham rit .
U la kren bha shaphang ki jinghiar thma da ki liengsuiñ ha ki ktem jong ki lehnoh ha Pakistan hadien ka jingjia ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki jawans jong ka CRPF ki la ïap .
Ka jylla ka don napdeng ki jaka ba duna tam ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jinglehrain ia ka pyrthei ha kaba ka icon kum ka Djamila Bouhired ka hap ban kyrpad ban ioh kamai !
Nga kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong baroh ki khlieh jong ki Jylla halor kane ka jingshisha .
Baroh kiwei pat la ai jingiarap nyngkong bad la pyllait noh .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia U Jisu ban kohnguh wat ia U Kpa jong u uba ha bneng .
Haduh 71 snem ngi la iam lang ha ki por ba sngewsih bad ngi la ia kmen lang haba ki jingkyrkhu ki wan ha ka lynti jong ngi .
Hadien kata , ka la wan biang sha iing jong ki aunty jong ka .
Duwai ba ngan ym donkam ban pynkylla biang ia ka .
Nga la iohi ba wat ki nong India ki bym don jingnang jingstad ha South Africa ki long kiba lah bha ban pyniapher ia ki minit bad ban ai ki jingkynthoh kiba bha .
U Chairman ASRB , u Shri A K Mishra u la ong ba ka jingthmu ban thung kam kan long ban pynthikna ia ka jingbishar bniah kaba 360 da kaba buh ha ka jingmut ia ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan kata ka jingstad ha ka saian bad ka jingtbit ban wad bniah .
U Myntri ka tnad IT bad ki karkhana ka Telangana u KT Rama Rao u la thoh ha ka twitter ban pynrem ia kane ka jingjia .
" " " Kibadonburom , Naduh ba sdang eh ka India ka la kyrshan tyngeh ia ka kam pynroi jong ka UN bad ia ka ECOSOC . " " "
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyni ia ka jingsngewrit jong phi ia ki parabangeit kiba la kham san ?
Kumno ki briew ki la leh ?
Kiwei pat ki dak ki sah shabar .
Ka phlim ka la jop saw tylli ki khusnam Filmfare na ki hynniew tylli ki jingpynbna ba ka la ioh .
Ki Cigar bad ki Sikret jong u duma bad ki dawai bujli duma ba la shna .
Ka jaka ba la buh ha ka jingkhein briew jong ka ri Canada , ka shnong ka don 79 ngut ha ka jingkhein briew jong ka snem 2006 .
Ki jingpyrshang ban ioh ban pyllait noh ia u shipai India ha Pakistan : Manohar Parrikar
U Nongthaw jong ngi uba la tei ha ngi ia ka jingkwah ia kine kiei kiei u la pyni ia ngi kumno kata ka jingkyrmen ka lah bad kan urlong .
Ka Supreme Court ha ka 18tarik Naitung 2017 ka la pynbna ba ka Triple Talaq ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei u Chowdhary Swarna Ram u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
" " " pynbha ia ka jingwad bniah bad jingpynroi halor ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai ban pynkiew ia ka jingioh , ka jinglah bad ka jinglah ban siew ia ka bor ding kaba khuid . " " "
hangne ​​kumno ban leh .
Ka jaka dih bad ka sink ha kawei ka kamra .
" Palat 1. 5 klur ngut ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ki la shah pynduh ia ki ain kiba ai jingmyntoi ia baroh , " " u la ong . "
Kaei kaba phi ia kren ?
Ki pulit ki la iathuh ba la register FIR pyrshah ia ki 10ngut ki briew ba kynthup ia saw ngut ki nongshah kynnoh bym shym la jer kyrteng katkum ka jingujor na ka CBI .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ki shipai China ki la iohi ba ki pynpra ia ki ïingjaiñ bad ki jingtei ha Patrolling Point 14 .
Kumba ong uwei u briew : Lada nga don ram ia phi shi dollar , nga don ha ka bor jong phi . hynrei lada nga don ram ia phi shi million , phi don ha ka bor jong nga .
Ka AIDS ruh ka la long ka nongpyniap briew kaba nyngkong eh ha Africa , kaba la palat wat ia ki jingpang bym iabit .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Afghanistan da 275 ron
Bad u kwah ban ong hi .
Napdeng ki president ka BJP , na ki 36 tylli ki jylla bad ki jong ki union territory ym don uwei ruh uba dei u Dalit .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sangeeta , ka khun jong u ka Sonali bad u khun shynrang jong u u Rohan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha Shivamogga .
Hynrei ka jingkhanglad ha ka jingdie ka mut ba ym lah ban die ia ka jingmih kaba kham heh jong kine ki nongtrei .
Ka Syed Modi kaba la jop ha ka pyrthei hadien kan ïakhun pyrshah ïa u Kim Won Ho ka Korea bad u Shin Seung Chan .
Ha ka jingsiew kylliang u pan ia ka ban pynkit ia ka shano shano .
U la iohi ia lade kum uba khatduh eh na ki nongshong shnong kiba khlem niam .
Ka jingiarap ban iohsngew khlem jingsiew ia ki khynnah ba duk
Katkum ka jingong u Rajesh Krishnamoorthy managing director jong ka iFast Financial la khmih lynti ba ki dor bai lutksan kin kiew sha ka liang shathie .
Ka jaka treikam jong ka Reserve Bank of India kaba don ha Delhi .
Ka ram kaba Rs . 25, 564. 52 klur la ai jingbit bad Rs . 5, 537. 06 klur ha ka jingshisha la pynlut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingiatreilang jong ka India Brazil ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa ha kine ki por ba eh .
La tap ia ki khmat jong ki nongleh kam sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingkhihwin .
Lada ngi hiar thma mynta ka miet Ka jinglong briew jong ngi ka la jah .
Ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ngi ha kane ka jingialeh sain pyrthei . U la ong ba ki lai ngut ki nongialam ki la ia kren ruh bha shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka rta kaba 18 snem shaneng
Ha ki ar snem ba la pyntreikam ia ka , ka IPKF ka la ialeh bun tylli ki thma pyrshah ia ka LTTE . Ka IPKF ka la sdang ban weng noh ha u snem 1989 , bad ka la pyndep ia ka jingweng noh ha u snem 1990 .
Ka jingdheng kali ka nang kiew stet bha .
Wanphai biang ki MLA ka Congress sha Gujarat
' Mujeres Construyendo ' : Ka Jingpynkup bor ia ki Kynthei , Kawei ka Blog ha ka por .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u sha hospital katba u dang don ha ka pung snam .
Priyanka Chopra ha ka Met Gala Red Carpet 2017 .
Hynrei la iohi ia ka jinglong kaba ia khleh lang ha ki bourse jong ka Asia .
U nongniah jong ka Ambulance u la ieh ia ki shabi ha katei ka kali , la iathuh ki pulit .
Ïa ka dur jong katei ka khynnah kaba la jah rngai la sam mar mar ha ki WhatsApp group jong ka thanat pulit kaba hap hapoh jong ka North North district .
Ka jingduna dor jong ka diesel ryngkat bad ka jingkiew mile jong ki kali diesel ka la khring ia u nongthied kali na India ha kine ki snem ba la dep .
Ka tnad MeT ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingjur jong u slap sha ki district Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur , u la ong bad bynrap ba ka Vellore bad ka Villupuram ka lah ban ioh slap kaba pdeng.
" Ia ka jingshun hapdeng u Shearer bad u Gullit la pynskhem hadien da une uba hadien , uba la iathuh ba u la iathuh ia u nongialehkai ba u dei " " . . . u nongialehkai ba la shah khein palat tam uba nga la ju iohi . " " "
Ka Pakistan kan ailad ia ki 5 hajar ngut ki riewngeit na India ban leit jngoh ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib man ka sngi .
Ki saw ngut ki pace bowler u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami , u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ki dei ki bynta jong ka kynhun ïakhun jong ka India ha ka Test series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia .
U Shivakumar u la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u B . S .
U Wayne um shym la lehkai shaphang u paralok uba donbor .
Haduh mynta ruh 68 na ka shispah na ka jingbun briew jong ngi ki shong ha ki shnong ki thaw .
Ngi dang ap ia ka kaiphod , u la bynrap .
Ia kine ki jingkylli la kylli ha ki social media .
Ka jingmareh ka long ka lad ba kongsan ban thep kol ha ka kriket .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei haduh mynta .
U Berghaus u la kha ha Kleve .
Ki don bun kiba leh ia kata da lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ïa ka Rashtriya Gramin Swaraj Abhiyan mynta ka sngi , ha ka jingïalang paidbah , ha Mandla ha Madhya Pradesh .
Ki don 827 ngut kiba dang pang .
Kaei ka jinglong kaba sngewskhem palat bad kaba sngew sarong ! U Moses u la ong ha ki : U Trai un pynpaw mano ba dei jong u .
Hynrei ka la iarap ia nga .
Ha ka juh ka sngi un leit sha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Calcutta High Court .
U KL Rahul ruh u la bteng biang ïa ka bol purple jong u ha kaba u la thep 88 kol na ki 64 tylli ki bol katba u Kohli u la thep 51 kol na ki 63 tylli ki bol ba la thep .
Ha ki sngi kiwei pat ki jingiakhun jong ka kynhun B ka Chhattisgarh ka la pynliem ia ka Uttar Pradesh da saw wiket katba ka Kerala ka la pynliem ia ka Odisha da 6 wiket .
Uwei u la shah rong noh ha ka wah .
" " "Ngam don hangne ​​ban ai ki jingkular lamler " " la ong u Rahul. "
Nga tip ba ka dei ka package kaba heh
U Virat Kohli u sngewkmen ban long u nongmihkhmat jong ka phutbol
Hynrei ngam kwah shuh ban leh ia kata .
Ka jingdon jong U Jisu ka la kylla long ka phang ban iakren tang khyndiat por shuwa ka jingiap jong u .
Ia kane ka phlim la pyllait ha Gujarat bad Madhya Pradesh .
Kane ka jingkren jong u Singh ka long hadien katto katne sngi ba u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia u Modi namar ba um shym la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor naduh ba u la long myntri rangbah duh ha u snem 2014 .
Hato u la leh khlem akor iano iano ?
Ka GSI ka pyniaid ruh ia kine ki fossil park harum : Kiwei pat ki fossil park ha ri India ki kynthup :
Baroh shisngi ngan kyrkhu ia me bad ngan iaroh ia ka kyrteng jong me junom la junom . SALM 145 : 2 .
U Hogg u la ong ba ka jingpynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat kan ym long ka jingeh ha ka kriket .
Ka Sachin Tendulkar ka la ia kynduh ia ka kynhun kriket kynthei jong ka India shwa ban leit jngoh ia ka South Africa
Coronavirus ha India : Kiba iap ki la poi sha ka 886 ngut , kiba ioh pang ki la kiew sha ka 28 , 380 ngut .
La pynïasoh bad u da u Marlon Samuels .
Ngan iathuh ia phi ia kajuh ka jingjia kaba nga la iathuh ha baroh kane ka por .
Hadien ba nga la pule ia ka kot lyngkdop , nga la sngewskhem ba nga la shem ia ka jingshisha . Kumta nga la ai ia ka ha u nongpyniaid jong nga ban pule .
U KL Rahul u la ïoh thep kol da 112 kol.
Nalor kata , kane ka bynta kaba kongsan jong ka khmat jong u ka la pynkoit ia ka jingim jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka lah ban kiew khyndiat bad ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban sah haduh katta katta ha ka ri baroh kawei .
Kawei pa kawei ka duna ia ka mile na kawei pat .
Ka jingthmu ka long ba ka India ka dei ban long ka jaitbynriew kaba thaw kam ha ka jaka ban long ka jaitbynriew kaba wad kam .
Man la ka nongbah kaba heh ha ri India ka don kum kine ki klob .
Ka long kaba laitluid ban ieng kali hadien ka por 5 . 30baje janmiet .
Ka helicopter , hadien kumba 1 kynta ka her ka la don ki dak jong ka jingthut kaba jur bad ka la pynlong ia ka jinghiar kaba shngain shaphang sepngi jong ka Indora , Punjab .
U Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Tamil Nadu .
Nga la tieng hynrei nga la sngewnguh ia u Kpa .
Sdang kloi ! Ha kiba bun ki iing , ka TV ka dei ka jingpynrung ia ki khynnah ia ka teknoloji .
Na ka bynta kane , la pynlong ia ka function hangne ​​.
Lait na ki wah kiba don ha Dhaka bad sawdong jong ka Dhaka ngi la sdang ban weng ia ki jingthung na ka wah Bhairab ha Jashore , Karnaphuli ha Chattogram bad kiwei kiwei ki wah kiba heh .
Katba ka jinglong jingman ha Rajasthan ruh ka long kaba shyrkhei .
Lah ban kdew katto katne ki daw na ka bynta kane ka jingshisha histori .
Peit bha ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka dei ka Autonomous Society kaba la pyniaid da ka Sorkar Delhi .
Bad kumno u Gillard un leh ia ka jingialap elekshon jong ka Liberal haba ka pynbud biang ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw nyngkong da ki briew jong ka Labour hi ?
Hato kine ki jingkren ki don jingiadei ei ei bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang ne ka imlang sahlang ne ki sobjek jong ka kolshor ?
ka surok kaba don katto katne ki dak hajan jong ka .
U Vijay Deverakonda u leh kum u nongshim dur uba kyrteng u Vijay Antony ha kane ka phlim .
U la ïathuh ruh ba 175 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana ki la mih na Hospital hadien ba la dep sumar .
Hadien kane ki nongtrei ka BJP ki la iakhih pyrshah hakhmat katei ka college bad ki la pyrta slogan .
Ki pyrkhat ba ngi iathoh .
U PM jong ka ri Ireland u Leo Varadkar u iehnoh kam , u shimti ia ka kam nongsumar .
Ive la don ka sngi kaba jrong , u ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba ki don kiba mynsaw .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki Laptop , ki Computer , ki CPU bad ki pen drive na ki kti jong ki .
Ka sorkar ka dei ban weng kyrkieh ia ka jingeh .
U Kolonel T . P . S . U Chowdhury uba don 41 snem ka rta.
Na ka liang jong u president u secretary shipai jong u u major general u Sarwar Hossain u la buh syntiew ha ka synduk jong u ban ai burom ia u .
Wat la katta ruh , ka jingkylli kan sah : haduh katno por ?
U Abdur Rashid u la iathuh ha une u nongthoh khubor ha ka 15tarik February 2011 ba kane ka dei ka jaka wad bniah ia ki kam niam .
Ha kiwei pat ki kyntien ngi leh ia ki kam kiba bakla na ka bynta ki daw kiba dei .
Ym don u thorn , wat la u pang katno katno ruh , uba lah ban pynduna ia ka jingsngewrit jong u .
Ka lad ka la wan ba kin shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew ha ki tyrpeng jong ki .
Lada nga la jied ia ka BJP kan jin da la wanrah ia ka jingshah rem jong u Ahmed Patel .
Ka Balang Katholik ka la pynkylla ia ka rukom pynduh ksuid ha u bnai Jymmang 1999 , wat la ka rukom tynrai jong ka jingpynmih ksuid ha ka ktien Latin la shah kum ka lad .
12 ngut ki Maoist shah siat ha Jharkhand
Hynrei hangne ​​ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Baroh lai ngut la set phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingroi kaba bha tam jong ki khynnah la shim ba ka long kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang bad kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah ha ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka jingnang jingstad .
Ki jingleit jngoh saian jong u Timm ki kynthup ia ka jaka kaba kynthup naduh ki jaka ba la synshar da ki penguin ha Antarctica haduh ki khlaw maw jong ka South Asia .
Ka jaka jong ka jingphiah ba jrong jong ka jingkhang ba kongsan .
Kine baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Najafgarh .
Lada jia ka jingpynkhein ka unit ka ai dak mardor sha ka ophis ne u ophisar ba dei peit , katkum ka jingjur jong ka jingpynkhein .
Wat ka Congress ruh ka kwah ia ka India jong u ' Gandhi . ' .
Kynsan kynsan u la sangeh , u da peit sha jrong . Uwei u briew u la don ha ka kamra .
U PM u la ong ba ka sabkasaathsabkavikas ka kynthup ia ka jingpynkupbor ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki baduk , ki longkmie , ki samla bad ki riewlum .
Ka Lisa Marie ka dei ka nongrwai kaba skhem bad kaba don shibun ki jinglong ha ka sur husky jong ka.
U khun jong u uba dei u heh ba mynta jong ka seng u Hemant Soren ruh u la long kum u myntri rangbah ka jylla ha ka por kaba lyngkot .
Ki customer kiba thied ia ka phone da ka SBI debit ne credit card ki lah ban ioh 10 percent na ka dor ba la pynduna .
Ka jingdon jong ki case hapoh ka NDPS Act ka nang kiew ha ka Jylla .
Ka bynta ba shakhmat ka iakynduh ia ka mariang shuwa ia ka met baroh kawei kumta ki dkhot met kiba sngewthuh kum ki khmat ki ju ia lum lang hangta .
Ha ki por mynta ka jingpynthymmai ia ka Israel jong U Blei ka long ka sakhi ba ka Babilon Bakhraw ka la mad ia ka jinghap ha ka kti jong u Seiros Bakhraw .
Im sngew sarong ia ka kam jong ngi .
Ka la sngewsih ia ka jingshisha ba u kpa jong ka u la iehnoh ia ka iing ka sem jong u .
Ki shipai CRPF kiba siat lai sien ha ka suinbneng ban ai burom ia utei u martyr .
" " " U myntri u la pynpaw ia ki bynta jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Canada bad ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar ki ri . "
Ym tang ba ka la nang ia ka classical hynrei ka la nang ruh ia ka Poorab Ang kum ka Thumri , Kajari , Dadra , Chaiti lem bad u Rabindra Sangeet bad u Bhajan .
Ka Rupee ka hiar 19 paise pyrshah ia ka dollar US
hangne ​​u don u A , uba ngi la pynbeit na ka bynta , uba long 2 .
Ka NCRB ka la lum ruh ia ki jingtip shaphang ka jingshah lehbein ha ka por ba ialeh pyrshah ha ka imlang sahlang , ki kam runar ba shun , ki ain pyniap masi , ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki pulit pdeng bad ka jingpyniap burom .
Wat khuslai shaphang ka jingstet bad wat pyrkhat ia ka rekod mynta ka sngi .
U don ka dohnud kaba shlur bha .
Ka daw ka long ba ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kam lah ban iohi ia uno uno u briew uba tbit ban bujli ia u .
Mynta u snem ka FICCI ruh ka dang pyndep ia ka snem kaba 90 .
Ki shipai German ki la leit rung shapoh ka nongbah .
Ar tylli ki jingpynbna pyniap ba la pynmih da ka iingbishar la pynduh noh kham mynshwa namar ba ki dorkhas ba la mudui da ki katto katne na ki nongshah rai pynrem ki dang sahteng hakhmat ki iingbishar ne u President jong ka ri India .
Ki nongpynlip ding kiba pyrshang ban pynlip ding ha dukan bah La Polar da u Juan Eduardo Donoso bad ba la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ka jingtep ki synran jong u Lalon Shah Khyrdop jong ka jingtep jong u Lalon .
Ka la don haduh 40 snem haduh ba ka kynroh Berlin ka la hap , kaba la plie lad ia ka jingpyniasoh biang ia ki artylli ki ri German ha u Lber 1990 .
Ka jingaiti jong phi ia ki thong jong ka ri kan pynbeit ia ka lynti jong ka jingroi jong ngi ha ka lawei .
Ki la wad ia ka jingbishar , nangta uwei pa uwei u nongsynshar donbor u la sngewsih .
Ki snem kiba la kwah eh ki jingialehkai
Ka niam Shia ka phiah bun ki tnat .
Kane kan dei ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng ka Italy bad ka Serbia ha ka World Cup .
" " " Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ngi tang na ka bynta ki jingpyrshang ba rit jong ka jingsumar plasma ha ki nongpang kiba jur ha ka hospital LNJP . "
" Ngi don ka jingburom ia ka kolshor baroh bad ngi ngeit ha ka jingiatylli , ka jingialong shipara , ka jingiatylli bad ka jingiajan hapdeng ki bynta jong ki briew baroh ," " la ong u Gandhi . "
Bad nga hap ban thep sa katto katne century lada nga hap ban pyni ia ka jingsngew .
Ia kane la pyndonkam ban pyntreikam ia ki subroutines .
Ki pulit ki la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki paidbah ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ki la duh noh ia arngut ki nongialehkai ba kongsan namar ka jingmynsaw ha ka kylla miet .
Ka jingim jong ki briew ka long ka shabi jong ka jingroi jong ka ri .
Kumno lah ban pynlong ia ka jingiakren ?
Kiba bun na kine ki nongtrei ki dei kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 35 snem .
Lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Baroh ki nongsynshar jong ka Jylla Baoni ki kit ia ka kyrdan Nawab .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Baleno .
Lada u rai ban rung sha ka BJP un shah pdiang sngewbha .
Nga la thoh ia ka CV jong nga , ong u H S Doreswamy da kaba peit bniah ia ka kynhun ki kot kiba u la thoh lyngkot .
72 tylli kiwei pat ki jingshakri yn sa pynrung ha Mumbai bad 18 tylli ha Kolkata
" " " Nangta u la kular ba kum u president un sa beh ia u Osama bin Laden haduh ki " " " " khyrdop jong ka dujok . " " " " " "
Ka jingpynkhuid ia ki kam kiba sahkut ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka Congress hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka don ka pyrthei shabar , ka don ka iing ka sem jong phi .
Ym shym la shah iano iano ban thep vote .
Ka jingkyrshan na ka bynta ban pynbeit ia ki file SVG ha ka editor
Nga la sngewtynnad ba la kdew ia ka Baibl teng teng ha ki .
Ka jinglong Muslim kam khanglad ia nga ban trei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat ki niam .
" " " Ka Union Cabinet kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ioh jingtip shaphang ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Denmark halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Science , Technology bad Innovation . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Imphal mynta ka sngi .
Ka Tamil Nadu ka la lah ban pynkiew haduh 8 302 hectare ha ka jaka khlaw bad 159 sq .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ieid bad ki nongkyrshan jong ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la pan ia ka kaiphod na u myntri kam poh iing bad u la bthah ban shim ia ki sienjam kiba biang halor kane .
Ha ka jingshah thombor uwei u samla u la shah pyniap .
Ki kam wad bniah ia ki planet da ki robot ki ju pyndonkam ia kawei ka lander ne ka rover .
Ka mynsiem ka im : kam shym la pynduh noh , kam shym la jah noh ha ka bym don jinglong .
Ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid hadien ka jingiehnoh kam jong ki MLA ka Congress .
U Suresh Prabhu u la shah jied ha u Modi na ka bynta ka kam myntri kaba u ieit eh bad u la shim ia ka kam da kaba shlur .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 150 akar kan ioh jingmyntoi .
Nga la ioh ia ka jingkmen ban plie ia ki ar tylli ki karkhana nar kiba heh ha Rourkela bad Bhilai ha ka taiew ba la dep , ha kaba ka jingpynmih nar sniang ka la sdang mynta .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka nang kiew .
" Haba kren shaphang ka Pakistan , u la ong ba ka Australia ka wad ïa ka jingïadei kaba bha bad ka bad ngi kyrmen ïa ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ka Pakistan bad ka India overtime " " .
U Adityanath u la ong ba ki briew ki la ai ia ka BJP ia ka jingbthah kaba don ka jingiapher bad kumta , ka jinglong bad ka jinglong jong ki ruh ka dei ban long kaba pher ia u paidbah ba rit paid .
Ka pisa lyngba ka jingiatreilang bad ki Bank
Kan ym don kano kano ka jingeh kaba kin ym lah ban pynbeit .
U la kamai 3699 ron ha ki 132 tylli ki jingiakhun ba u la ialehkai .
Ka kashari UK ka la kyntait ia ka jamin ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahims u Jabir Moti
" Ki jingialehkai Test kiba la ialehkai ha Australia hapdeng ka Australia bad ka World XI ha u snem 197172 kim don ia ka kyrdan Test ."
Khlem ka snam , ki cell jong ka jabieng ki lah ban sniew ne iap .
La pynsangeh noh ia ka Amritsar New Delhi Superfast Express .
Ka don ka jinglehkai bor kaba khraw .
U la don bun ki paralok ba jan ha kylleng ka jingïapher ha ka saiñ hima sima .
Katba nang mih ki por , ki ktien ki nang kylla .
U nongialam ka liang pyrshah u la ong ba u myntri rangbah u dei ban ai jingkren halor kane ka kam .
La pynngat ia ki 6 ngut namar ka jingshah thombor ia ka kynthei
Ka surok ba la ai kyrteng da u Guru Gobind Singh .
Lah ban iohi ia ka lyngkha phlang na ka jingkhang .
U la leit nyngkong sha ka mala kaba hynriew bad u la shem ba u Chief Secretary um don .
Ka dorbar Winter jong ka Parliament kan sdang naduh ka 16tarik Naiwieng 2019.
U Justice Bindal u la pynskhem ba u Vardhan ha ka affidavit jong u u la panmap khlem jingteh bad khlem jingbit namar ka jingpynslem ban thung ia ki nongiarap professor namar ki daw kiba palat ia ka bor jong u .
Hadien ka jingkren jong u Harvinder Singh ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U dei ban long u nongshong shnong na shabar ka jylla ha kaba yn thung ia u .
Ki shipai paralok ki ia mareh ban set ia ki German shwa ba kin phet krad .
Ngim shym la slem ban poi ha madan Merrion .
Ka World Cup 2019 : Ka Australia ka la duna ha ka jingïakhun mareh kaba sngewtynnad pyrshah ïa ka South Africa
Ki dei ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah jong ka Africa kiba don ha ka lynti sha Europe , ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Ka bleithaw jong ka Devaki ka don ha ka rukom ieng kaba bat ia u Krishna da ka kti kadiang jong ka.
Ka jingpyrkhat jong nga ka leit sha ki briew .
Ym don kuli bad suloi ki ban lah ban khanglad ia ngi .
Naduh u snem 1996 u mrad monk seal u la long napdeng ki shiphew tylli ki mrad kiba don ha ka jingma tam ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka seng jong ka pyrthei ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ki marpoh khyndew .
Ka jingpyntreikam hi dalade ia ki aplikeshon na ka bynta ki CD bad ki DVD , ki camera , ki nongpynmih sur , bad kiwei kiwei ki tiar bad ki media .
Ki tnad wad bniah ki dang lum ia ki jingtip baroh .
Haba u la kiew ia ka khet ha ka snem 1837 u la shimti ia ka kyrteng Abu Zafar Muhammad Sarajuddin Bahadur Shah Ghazi .
La bat ia u nongpyniaid skul halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ngam tharai ba kata ka dei kaei kaei kaba nga lah ban hikai ia ki .
Kane ka dei kaba u kpa tymmen jong nga u la iathuh ia nga .
Ki nongwan jngohkai sha Australia ki shem ia kiei kiei kiba pher bak-ly-bak hangta . Balei ?
Ka dei ka khun jong u nongpyniaid ia ka par dewiong u Charles Henry Palmer , bad ka la heh la san ha Pontypridd , Glamorgan , Wales .
U la bynrap shuh shuh ba baroh ki jingdonkam la pynbiang ha ki steshon metro .
Ka India ka la jop ia ka jingjop pyrshah ia ka Australia
Ngi mut aiu da kane ka jingpynpaw ?
Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed ka la lait im hynrei ka la duh noh ia ka kti jong ka ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la sngewskhem .
Kolkata : Close on heels ka Sabarimala , Kali puja pandal khang ia ki kynthei ban rung .
Lai tylli ki jingialehkai jong ki kim shym la don jingmih .
Ki khynnah skul ki la pynitynnad ia ka Khristmas bad ki la phong da ki jain kiba itynnad .
Ka jingpynmih jong u Karan Johar 2 States , kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng , kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 18 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Ha kane ka sien kaba nyngkong u khun ksiew jong u u Saladin u la leit ryngkat bad u kum u nongai jingmut .
Ka Jylla ka la mang T.400 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
U lah ban shah ban shah rem .
ka long kaba lah ban mutdur ba ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki seng bapher bapher ha England la khmih lynti ba kin kylla katba nang pyntreikam ia ki rukom synshar bad ki jingpynbeit thymmai .
Wat la katta ruh , baroh ngi iakynduh ia ki por kiba eh . Ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingduna ka ioh ka kot ne kiwei kiwei ki lah ban pynshitom ia ngi .
To iatreilang ha kiba bun ki liang kynthup ia ka kam shipai , bha ban iakren ia ka khaii pateng mynta ka sngi , u la ong .
U la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ophis jong ka Congress ka jylla Rajiv Bhawan .
Ki actors Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Tabu bad ka Neelam bad uwei u nongshong shnong u Dushyant Singh ki dei napdeng kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka 3rd bad 4th lain hapdeng Budhapank bad Salegaon lyngba ka Rajathgarh Railway Line
Ka 456 billion tyngka ba la pynlut ha ka thma Iraq ka lah ban ai jinghikai khlem jingsiew shisnem na ka bynta uwei pa uwei u khynnah ha ka pyrthei .
U la iohi ia ki jingbakla ha u Moses .
Ym don u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba la wan shane ban ialap elekshon .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem , ki la ong .
Ki kam shna ïing ba kongsan jong ki nongsynshar Barid Shahi ki long ban shna ïa ki jingtep kper .
Ia ka syringe la pyndonkam na ka bynta ban ai injek ha ki shyieng , ha ki snam .
U Ajay Bhushan Pandey u la shimti ia ka kam kum u revenue secretary u Dr .
Ki khynnah kynthei kiba dei na ki longïing kiba duk ki ïoh jinghikai khlem jingsiew .
Ka jingsdang ban pyntreikam ia ki dur digital : Ka jingpyndonkam ia ki tiar ba laitluid na ka bynta ki nongshim dur .
U CM jong ka Punjab bad u khun jong u u Sukhbir Badal ki shong camp ha Delhi .
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane ka long ba ka Blei Parvathy ka la bitar hadien ka jingiatai bad u Blei Shiva shaphang mano ba kham halor .
Ha Bangladesh ki kot khubor ki ioh ia ka jinglaitluid kaba biang naduh ba la seng ia ka synshar paidbah ha ka parliamentary halor ka nongrim jong ka jingiamynjur lang ha u snem 1991 .
Nga sngewsih bad bitar
Ka don ka jingduna ka jingtip bad ka jingpynsngewthuh .
Ha ka mariang , baroh ki iadei .
Ia ka Halva la shna na ka shini , ka shini , ka shini sohjew , ka shini sohjew bad ka shini .
Ki dei ki nong Afghan , ki dei ki nong Sepngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 20 tylli ki smart phone bad ar tylli ki bike kiba shongdor haduh 3 lak tyngka na ki kti jong ki .
Naduh ka por ba nga pyniap ia ka samla ha ka dukan die record , .
ALSO READ : Ka India pyrshah ïa ka Australia : U Cheteshwar Pujara u Rishabh Pant centuries pound ka Australia , ka India ha ka nongïalam ïa ka Sydney Test .
Kine ki briew ruh ki iehnoh ia ki jingai jingmut jong ka tnad .
U Vernet u la rung ha ka jingpeit , ka jingpeit kaba jynjar ha ka khmat jong u .
Kiei kiei kiba kum kine ki lah ban jia ha ka lympung kum ka IPL , u la bynrap .
La seng ia ka Administration Adamdighi Thana ha ka snem 1821 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka 14 tarik u September 1983 .
34 ngut kiwei pat kiba iap .
Ka Moto Guzzi kadei kawei na ki karkhana ba la rim tam na Europe , kaba la don ha ka jingpynmih kaba bteng .
Ka PNB ka la weng kam ia ki 10 ngut ki ophisar halor katei ka jingleh thok bad ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Ia ka Biotech Park ha Karnataka yn shna ha ki lai tylli ki bynta kata .
" " " Nga pynthikna ia phi ba ym don u nongbylla India ba la pynlong khlem kam ha Saudi Arabia u ban leit khlem bam . "
U Kejriwal u la ong kham mynshwa ruh ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kan pyni haduh katno ka BJP ka sumar ia ka Delhi .
Ki jingpyrshang ba u Darvin u la leh halor ka jingkylla dur , ki jingmih ba khatduh jong ki , ki jingthung kiba jngi , ki jingthung kiba bam khniang , ki jingmih na ka jingpynkha khun bad ka jingpynkha khun ba la khleh lang , ki syntiew bapher bapher jong kajuh ka longiing , ka jinglah ban iaid jong ki jingthung , baroh ki la kylla long ki kot .
Kabul : U Mohammad Nabi u kapten jong ka kriket jong ka Afghanistan u la iehnoh ia ka kam namar ka jingbym biang jong u bad ka jinglah jong ka kynhun .
Na Bengal ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ki jingshna kti , ki dur jingmane , ki dur tynrai bad kiwei kiwei . ka komiti jong ka Jaipur Museum ka la lum ia ki dur bad ki tiar ialeh jong ka Jaipur , ki tiar nar bad na Moradabad .
Ki briew kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad ki dei ban shaniah tang ha ki jingtip ba la ai bor .
Ka long kaba kongsan ban jop , u la ong .
Ïa kane ka Fund yn pynïaid da ka Committee nangne ​​shakhmat ban tip kum ka Students Welfare Committee bad kan kynthup ïa :
Kam long shuh kaba shngain ia ngi hangne ​​.
Ia ka rukom treikam yn buddien man la u bnai .
Ha ki por ba la leit noh , da ki million tylli ki tyre la bret sha ki jaka ba lait .
Ka jingleit hapoh ka wait kam dei kaei kaei kaba thymmai ha Bollywood .
Ki MLA jong ka thain ruh ki lah ban don bynta ha kane ka kam .
Ka jingbakla kaba shyrkhei ha kaba pule ia ka file dur PNG
Ki nongïalam ba ïatreilang jong ka Hurriyat kiba kynthup ïa u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la khot ruh ban khanglad ïa ka elekshon .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia kiwei pat ki bill ban wanrah hakhmat ka iing dorbar ha ka dorbar ban wan , u la bynrap .
U Kartik Aaryan u la leit sha ka twitter ban pynbna ia ka project kaban wan jong u kaba dei ka Bhool Bhulaiyaa 2 .
Ka bus ka kit ia ki nongtrei jong kawei ka karkhana shimet ban leit trei .
Ym slem hadien kata ki la kular ban leh ia kano kano kaba U Blei U pan na ki .
U donkam ia kajuh ka jingbam kaba tei met kum kiwei pat .
Kiei ki jingai kiba la shaniah ha ki Khristan ? Ka Ktien Blei ka ong : Kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai ka long na jrong .
Ka jingsngewtynnad jong ki ban leh ia ka kam shim dur ka la pynlong ia ki ban pynmih ia ki phlim cinema .
Ka Assembly ka la mynjur ruh ia ka rai ba ka NRC kan nym pyntreikam ha Bihar .
La pynsangeh noh ia ka Parliament namar ka jingkulmar ha Kishtwar
Ki phlim pyrshah ïa ka Balang Ha ki khynnah samla , ki phlim kum ka Terminator 2 , Titanic bad Star Wars ki ai ïa ki jingïakynduh niam kiba kham jylliew ban ïa ki Balang ba la ju pyndonkam , ong ka kotkhubor jong ka London The Independent .
" Nga sngewkmen shibun ba la pdiang ia nga kum u lok jong ki . " " "
Bun ki jingshna khiew ki long tang ki jingpyndonkam , hynrei bun lah ruh ban niew kum ka art rnong .
Ka Lok Sabbha ka la mynjur ia kane ka Bill , hynrei ka Congress ka la pynsangeh ia ka jingmynjur jong ka ha Rajya Sabbha .
Ka Punes Serum Institute ka dei ban wanrah artylli na kine ki dawai ïada kawei kaba la shna da ka Oxford University bad ka AstraZeneca , bad kawei pat kaba la shna da ka kompeni jong ka US ka Novavax .
Ka West Bengal ka long ka Jylla kaba ieit bad kaba suk bha .
Ki tyrpeng ba shakhmat bad ba shadien la pyndait da ki disc brake .
Ki bsein ki iapoikha tang bad ki jait jong ki , ki shah khring ha ka jingsma musk kaba kyrpang . U bsein cobra u pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka iing ka sem ban ia kiwei pat ki bsein , shynrang bad kynthei bunsien ki sah lang .
Kham mynshwa kane ka kynhun ka la jurip ia katei ka plant ha ka 14tarik August bad ka la pynkhreh ia ka kaiphod halor ka nongrim jong ka jingjurip jong ka .
Ki lum ba jrong jong ki jaka ba shlei um ki don beit ki tiar kiba lah ban rung um ne ki dewbilat , bad ia kine la pynlong kham lah ban rung um da ka jingtreikam kaba khlain jong ki jingthaw ba im .
Ka Jingiarap Ia Kiba Sngewsih , No . 3
Ki don ki jinghikai sertiphiket bapher bapher kiba lah ban ioh na ka bynta kum kine ki phang .
Na ka bynta u briew uba koit ba khiah ha ka jingngeit , ia kata ka ain jong ka jingmut jingpyrkhat la synshar da kaei kaei kaba u sngewtynnad , kata ka hukum U Blei .
U Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka kham rim ban ia ka histori .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Mohammad u la poi sha India da ka tourist visa ha u bnai Rymphang 2019 . U , ka tnga jong u bad u khun jong ki ki la poi sha Pune ha ka 17 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
U bad ka Liliana ki la long ki paralok khynnah ha ki por ba la leit noh .
" Kan pynsuk ia ka jingbud ryntih bad ka jingpynphai ia ka jingpynphai , " " la ong u myntri pla tyngka . "
Phi lah ban iakren ia kane ka kam bad ki Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ai jingmut ia ki ban leh ia ka jingsumar bad husiar kaba biang shwa ban pdiang ia kum kine ki jingkhot .
Ka don lai tylli ki lad .
Katba ki don ki case kiba la pynslem hapoh ka IBC , ki don katto katne kiba la lah ruh ban pynbeit .
Ka jingheh jong u H namar lada ki element jong kane ki don ka dur , shim ia uno uno u element jong u H , pynbun ia u da u a , kata ka long .
Kumta ki la plie lad ia ka jingjied ia u Sarkozy bad ia ka jingsynshar jong u bad ka jingpynsted mynta ia ka jinghiar thma jong ka sorkar pyrshah ia ki nongtrei bad ki samla .
Haba iaroh ia ka Advocates Association of Western India , u President u la ong ba ka jingthaw ia ka ka long ka por kaba kongsan ha ka histori sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam ia ka file ka shong ha ka jingdonkam jong ngi ban don ia ka ne ban ym buh ha ka jingpeit ia ka jaka kaba don .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Lada ka long kumta ngi dei ban lah ban tynjuh ia kane ka jingong da ka science .
Kane ka dei ka jaka ba ka lad ka don na ka bynta ka India .
Ka Ruchi Soya ka dei ka mukotduma kaba ar kaba heh bha ban pyndep ha kane ka taiew .
Ha Soviet Russia , u la hikai ha Leningrad University bad u la leh ia ka jingpule kyrpang ia ki Soviet Central jong ka Russia .
U President u la ong ba ki IIT ki shah ithuh ha kylleng ka pyrthei namar ka jingtbit jong ki ha ka jingpule .
Rs 20 klur na ka bynta ban sdang biang ia ka Champions Boat League
Balei ba u Daniel u long ka nuksa kaba bha ban iaineh bad U Jehobah , bad kumno ngi lah ban bud ia u ?
Ka jingtrei kaba nyngkong eh jong u ka long kum u nongiarap ia u scientist u Thomas Andrews ha Belfast .
Ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ‘ Make in India ’ ka long ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban pyndonkam ïa ki bor seng kam seng jam jong ki , ong ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingbishar ka la mih ha ka 22 tarik u Nailar .
Ka la long ka rai kaba ia mynjur lang ba ka kynhun jong ka India kan iashim bynta ha ka Champions Trophy .
Kane ka long kaba khlem akor , u la ong .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba mih hi .
Mynta ki khynnah kynthei ki ialeh pyrshah ia ka jingim jong ki ha ka kam bad ha ka jingim shimet .
Kum kane ka bhah kaba ym shym la siew ha ka shisnem yn sa siew ha ka snem ban wan .
Ki dei ki jong phi .
Ia kane ka jingbam ba pawnam la thung haduh shaphang shatei kum ka Iceland bad haduh shaphang sepngi kum ka New Zealand .
To ai ba phi ruh phin shah pynkhih ban pyrkhat ia ka lawei kaba phyrnai kaba la kular na ka bynta kito kiba wad ban tip ia ki jingthmu U Blei .
Ka pisa ka la nang kham iadei bad ka teknoloji .
Ka Pakistan kan pynkylla ia ka iing ki kpa tymmen jong u Rishi Kapours ha Peshawar sha ka Museum
U myntri u la ong ba la mang pisa haduh 8 hajar klur tyngka ban pyllait ia ki ram ba dang sah jong ki nongrep ha ka jylla .
Kumta ka la dei ban sdang na kaba shadien eh .
Ka Anushka ka la kem ia u briew uba la iohi ba u bret jaboh .
Kitei ki briew la kynnoh ba la jer kyrteng ha ki jingpynpaw pyrthei ba la pynpaw da ki nongshah kynnoh ka Devangana Kalita , ka Natasha Narwal bad ka Gulfisha Fathima ha kaba ïadei bad katei ka mukotduma .
Ka khun kaba marwei hi , kam shym la pyrkhat than ban long ka kmie ka kpa . Hangno ka lah ban leit wad jingmut kaba lah ban shaniah ?
" , hynrei nga shem ba kane ka long kaba iarap . . . " " "
U Principal Secretary u Vivek Agarwal u la ïathuh ba ka jingshna sor ha Madhya Pradesh ka don ka mynnor kaba riewspah , ka nuksa ba im ka dei ka nongbah Bhopal kaba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Ka jingkyrshan pynroi ia ka kophi ha ki jaka tynrai
ar tylli ki giraffe kiba la pyniasoh ia ki ryndang jong ki ha kawei ka lyngkha .
Ki nongpeitkai ki pyrshang ban khanglad ia ki lehnoh
Ka sorkar ka lah ruh ban pynkiew ia ka sut na ka bynta ban iada na ka jinghiar dor jong ka pisa jong ka .
Chandigarh : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki khynnah rit na ka bynta ki kam tuh bad ki la ioh kurup 35 tylli ki mobile phone , ar tylli ki laptop , lai tylli ki LCD bad 5 tylli ki gas cylinder na ki kti jong ki .
U la wanrah bad pyntreikam ia kiba bun ki skhim kiba thymmai .
Mynta ka don ka jingkylla .
Hooid , nga shun ban trei hangne ​​.
Ka China ka kyntait ba ka tuklar bad ka la kynnoh ia ki ri Sepngi ba ki pynmih ia ka jingkulmar .
U Blei un kynmaw ia ka kyrteng jong ki junom khnang ba kin ym shah ot noh .
Ha ki katto katne ki ri , ka rukom bishar ka pyndonkam ia ki jury ba la jied na ki nongshong shnong . Ha kaba kane ka long kaba jur , u Khristan u dei ban rai kumno un jubab haba la bthah ia u ban ai jingtip na ka bynta ka kam jury .
U don phra ngut ki khun kiba la san .
U McCain u la bteng ban synshar ia ka Camp Devens haduh u Jylliew 1920 .
U Bhuvneshwar u la ioh ban thep sanphew ha ka ODI ba nyngkong jong u ha ka jingiakhun jong ka century kaba ar ha ka jingiakhun jong ka India .
Ka jingleh jadu bad ka Niam teng teng ki iaid lang .
Ki don bun ki temple Hindu bad ki jaka duwai kiba don ha kane ka jaka kaba rit .
Ha ka jingïakren marwei u nongwad bniah u kylli ïa u nongthied ba la thmu ïa ki jingkylli kiba ïadei bad kiba don ha ka kynhun ba la buh jingmut .
Ia kane ka phlim la thmu ban sdang ban ring ha u bnai Naitung .
Ha ka jingphohsniew jong u , ka blei ka la iathuh ia u ia kaei kaba la jia ia u hynmen jong u .
Ka GHMC ka la weng noh kumba 1,116 tylli ki jaka lum jaboh kiba plie ha ka nongbah .
Kiwei pat ki Deputy Governor kiba dang shakri mynta ki long u Viral V Acharya , u N S Vishwanathan bad u B P Kanungo .
Ki bor pahara , ki pulit bad ki bor pyniaid ki dei ban iatreilang kham jan shuh shuh .
Ka daw jong ka jinghiar kam pat shai bha .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh kiba la pyndep ia ka 75 snem bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Ki nongpang ba dang shitom ha West Bengal
Lada ka long kumta , pynithuh ia lade ha ka rukom kaba iadei paralok .
U Varun Dhawan u la sam ia ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u ha ka Instagram ryngkat bad ka jingthoh ba sngewtynnad kaba ong Ka jingieit kaba slem ka jingim ka la shu long kaba pawnam .
U ryndang bad ki shniuh jong nga ki long kiba lieh , hynrei ka jingim jong nga ka la long kaba rong saw , ong u Salman Khan ha ka tweet jong u shaphang ka jinglong jong u ha ka Bharat ka ban sa wan .
U la ong ruh ba ki nongtrei ki dei ki jong ka Sindh bad ki la shah thung na ka bynta ban shna ia ka jingkieng ha katei ka thain .
Ha kata ka por kawei ka phlim ba la pyniaid da u Lohithadas kaba kyrteng ka Kanmadam ruh ka ioh ia ka jingsngewnguh namar ka jingpher ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long halor kine ki phang kiba jylliew :
kane ka kamra ka dap da palat 100 quintillion photon , .
Mynta u snem ruh ka dei ka jingpyndep ia ka ISKCON kaba la dap 50 snem .
U nongaiktien jong ka CBI hadien u la ong ba ki khubor na ki katto katne ki bynta ha kaba ïadei bad ki jingtalasi ha ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Delhi ki long ki bym don nongrim .
LADA phi shim ia ka Baibl hato phin khmih lynti ban shem ia ka pisa ?
" " " Teen Chairman GOP u dei na Douglas County " " Douglas County Sentinel ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS .
Ka West Indies ka la jop ia ka England , poi sha ka semis .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei kawei na ki .
Hynrei ki don katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia kata .
Ka Molly Thomas ka la trei kum ka nongiarap shimet jong u Shaikh .
Hynrei ka jingjop kam shym la long kaba suk ban ioh .
Lada ka jubab ka long em , te ka long kaba suk !
Ka jinglong kaba kum kane ka long ha kawei ka jaka sumar paidbah jong ki kynthei ha Ghaziabad.
Ka MOIL ka ai ia ka Cheque jong ka bhah kaba Rs . 24 . 05 Klur sha u Myntri Steel
Ka kylla long ka ain jong ka ri .
U Advocate Anirudh Sharma uba mihkhmat na ka bynta jong ki u la ong ba ka riti synshar ka ailad ïa ki riew shimet ban pynlong ïa ki jingïalang kum ka World Culture Festival bad ban ïashim bynta bad kano kano ka jingkhang kan pynduh ïa ki kum kine ki hok .
Hynrei ym bun kiba tip ia ka .
Ka Sorkar ka la dep shim katto katne ki sienjam ban weng ïa ki jingeh kiba ïadei bad kane ka bynta .
Kane ka long namar ba ka jingshah niewkor jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka dang ïai bteng kumba ka la ju long .
Ngim shim kano kano ka sienjam na ka bynta ki vote .
Ka kompeni jong ka America ka Louis Berger ka la shah kynnoh ba ka la ai tuh ia ki heh sorkar jong ka India da ki klur tyngka ban jop ia ki ar tylli ki projek pynroi um kiba heh ha Goa bad Guwahati .
Kam pher mano ba ki jied .
Nga la pyrkhat ba kam long kaba dei ba uno uno uba la ieit bha bad uba aiti lut ha U Jehobah un iap kynsan kumne .
U nongpeit bniah ha ka jaka talasi um shym la pynbeit ia kaei kaba la pynmih ia ka alarm .
Hato U don ne em ?
U Adrien Metge u la ïoh ban rung sha ïing ïa ka kynhun jong ka Sherco TVS Rally ha ka kyrdan kaba 12 ha ka jingïalang baroh kawei .
Nga dang donkam sa katto katne sngi
Ki League A bad B jong ka World Cup Challenge League ki la sdang ha kane ka samoi ha kaba ka Canada ka la jop ïa ka lympung ba nyngkong jong ka League A .
' Te ko parabangeit aiu ka rai jong phi shaphang jong ngi ? ' .
Ka Austria , Finland , Ireland , Sweden , Switzerland bad Yugoslavia .
Ka Bengal Nagpur Railway ka long kawei na ki kompeni kaba la sdang ban pynroi ia ki lynti rel ha ki bynta ba shatei bad pdeng jong ka ri India .
U Mukesh Rishi u la leh ia ka dur jong u Bulla ha ka phlim .
Hynrei u tachometer u revs ha ka lynti kaba pyrshah ia ka por bad phin shim por ban pynmlien ia kata namar kiba bun ki kali ki don ia ka ha ka liang kaba pyrshah ia ka kynja kynja kynja kynja kynja .
Kumta , lah ban iohi ha ka jingshisha ba kane ka dei ka jingpynbna ha Mumbai .
La ong , Ngi la im da kane ka dud .
Pyndap um bad khleh bha ban long ka doh kaba jem .
Ha kane ka jaka la poi sha katei ka jaka u majistor jong ka District u Balwinder Singh , u SSP u G. S.
Kane ka la jia thik 100 snem hadien ba ka Norway ka la pynduh noh ia ka jingiasoh jong ka bad ka Sweden .
Baroh lai ngut ki dei ki doktor .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Bad nangta la bud sa ka kol kaba lai na ka bynta ka India .
Balei nga la shah shitom naduh dang rit ? Balei ba nga la shah iehnoh kum u khunswet ?
" Kum ka jingmih la khanglad ia ka phlim , kumba la pynkut ka censor board " " Ngi tip ia kaei kaba phi leh , kam dei ka Vidur , ka dei ka Gandhiji , ngin nym ailad ia kata . " " "
Ia ka Tata Altroz ​​la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong une u snem .
U nongïasaid aiñ jong ka longïing jong u Sushant Singh Rajput u Vikas Singh u la pynpaw ba une u aktor ba la khlad noh u la tieng ïoh shah pynngat ha ka jingïap jong ka Disha Salian .
Ka kyndon 370 bad ka tempi jong u Ram ki dei ki marwei kiba kongsan ha ka BJP .
Ki jingbym lah siew jong ki pisa ruh ki la jia e . g . Ka pisa 111 .
LADA DON kiba tyrwa ia phi shi million dollar ban iehnoh ia ka television ha ka jingim jong phi , hato phin leh kumta ?
Ki don katto katne ngut ki riew donbor kiba donkti ha kane ka kam , lait na u Nur Hossain .
Nga la buh ia ka jingim bad ka jingiap ha khmat jong phi , ia ka jingkyrkhu bad ia ka jingtim . bad phi dei ban jied ia ka jingim khnang ba phin im . KA JINGPYNBNA 30 : 19 .
Baroh saw ngut la rah sha phatok ban tohkit .
Shuwa ba un rung sha ka Commission u Shri Jha uba dei u ophisar IAS jong ka batch 1982 jong ka Manipur cadre u la long u Finance Secretary jong ka sorkar India .
Ngam shaniah satia ia ki , la shim kylliang ia u Sathi .
Ki riew shemphang ka suinbneng ki la antad ba u slap u lah ban don ha ka sngi U Blei ruh .
Mynta ka sngi ka don ka jaka kaba ki khot ka Huxley’s Neue Welt ha kane ka jaka .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain Rajasthan : U kyrtong ka BSP na Ramgarh seat u la khlad
Ha ki saw tylli ki jingiakhun ka India ka la iakhaid lai sien bad jop shisien .
Palat 2 million tylli ki share ki la kylla kti ha ka NSE bad BSE haduh ka por ba thoh ia kane ka kaiphod .
Ka sorkar kaba mynta ka long kaba skhem ban pyniar bad pynkhlain ia ka iew ka hat ryngkat bad ka jingpynneh ia ka jinglong shngain jong ka .
U KCR u shim ia ka jingkyrkhu jong ki riewstad Vedic
Ka Beachwood ka dei ka borough kaba don ha ka Ocean County , New Jersey , ka ri America .
" Sngewbha wat shah ialam bakla , " " u la ong ."
Kane ka actress kaba dang shu rakhe ia ka sngi kha jong ka dang shen mynta ka leit shuti ha Miami ryngkat bad u tnga u Nick Jonas , ka kmie ka Madhu Chopra bad ka aktress ka para jong ka Parineeti Chopra .
Hadien ka jingjop ha u snem 1999 ki nongialam jong ka BJP ki pyrkhat ba ki don ia ka bor ban thoh biang ia ka riti synshar ka ri .
Ki la kyntu ia u myntri ka tnat pule puthi ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka surok kaba thylli ha ka park kaba don kawei ka ben .
" " " Ia ki Masjid la shna da ki briew kiba ngeit ha ka Sngi Bishar bad sheptieng tang ia U ALLAH "
Ka ECI ka pan kaiphod halor ka jinglong jong ki jylla . nangta kan rai ia ka elekshon .
Nangta u la pyllait ia u button ba shalor jong ka ryndang jong u bad u la ring mynsiem katba lah , da kaba ailad ia ka Iyer miet ban pyndap ia ki snier jong u .
Ka Lata Mangeshkar ka la rwai ia ki jingrwai na ka bynta kane ka documentary .
Ka la byrngem ruh ban shim ia ka jingshah pynngat ha ka ain lada u Kumar u shah pynjah burom .
Peit , ngim kwah ia ka shit . Ka bha ban leit phai biang .
Lada kam thung kam MD ha kane ka por ka Bangladesh Bank ka lah ban thung Administrator .
Nga la dep , nga la pynbna ba nga la shongthait , kumta ym don jingpyrkhat biang .
U la iap namar ba u la tieng ia ki pulit .
Ka la ong ba ka party ka kham don ka jingkitkhlieh da kane ka jingjop .
Hadien ha Doha 600 ngut ki riew paidbah Assyria ki bym don tiar ki la shah pyniap ha ki briew jong u Sidqi .
Ka long kaei kaei kaba rit hynrei ka donkam ban kdew .
U Kumar u la ai jingmut ruh ia ki nongshim ram ban siew ia ka ram jong ki lada kim iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa .
" Ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni ka dei ka phlim ba pawnam tam jong u Ajay Devgn " " Tanhaji : U Nongialeh thma ba khlem pawnam " " .
Ia kane ka jingkynmaw ia ka thma yn plie da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Kumta ki la ngeit thikna . namar kata kan wan ha ki ka jingshisha jong kata kaba ki la ju lehbein .
" " " Ngam kwah ban kren shaphang u Rahul Gandhi namar ba u long u khynnah uba na kawei ka longiing kaba pawnam jong ka ri ."
" " " La lap ia u ba u sahkut ha uwei u dieng ha Jnana Bharathi Campus jong ka Bengaluru University . "
Mynta ka sngi ngi don ha u snem 2017 . Hynriewphew phra snem la iaid naduh uit India Movement bad 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka pynlong ia ngi ban iohi bha ha ka screen .
Ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Italy
Ki ryndang jong ki ki la jrong , ki khlieh jong ki ki la pynkiew , ka jingpeit jong ki kam lyngngoh , ki dohnud jong ki ki long kiba thylli .
Ka Myntri Rangbah ka la bynrap ba ka longkmie kaba armet ka lah ban kha ïa u khunlung uba koit ba khiah tang lada ka ïoh ïa ka jingbam kaba tei met bad kaba tei met .
Une u satellite u don ha ka orbit ha ka jingjngai kaba 300 km .
Hato ki sngew ba kin shah sngap hok ?
Ha kane ka sngi la ia shim bynta da ki samla pule na Himachal Pradesh , Haryana , Gurgaon , Delhi , Mohali , Punjab bad Panchkula .
Ko ki Syiem jong kane ka pyrthei !
Hynrei ka Account jong u President ka America u Donald Trump kam shym la shah hack .
Ngan ym pynlut ia ka por kaba kordor ban pynjem ia ka jingsngew jong nga ha ka jinglehkai kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingthep pisa baroh ha ka 25 . 85 klur kum kine ki jingkhein ki long T.74, 321. 55 klur ha kaba kut jong u bnai Nohprah 30 , katkum ka jingtip jong ka tnad pla tyngka .
Ym don ba iohi shisha ia kata , u la ong .
Ka kynhun jong ki karkhana bad ki nongkhaïi dang shen ki la ïakynduh ïa u heh shipai ba khlaiñ bor jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa khlem da don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha katei ka jingïalang .
Ngi la duh ia u nongialam uba khraw tam jong ka ri India kaba mynta , u la ong .
Ka la kyrmen ruh ban wanphai biang ha Bollywood .
Pyndonkam ia ka jingdih um hadien ba la kut ka jingrakhe Holi .
Hynrei ki buit niam khatduh ki la jop ban khang ia ka kam ialap jong ngi ha u bnai December 1976 , bad ha ka snem kaba bud bun na ki mishoneri ki la leit sha kiwei pat ki ri .
Ha ka snem 1922 katba u dang sah ha Watts u la rung ha ka kam Scouting .
Hadien kane ka jingialang ka Mamata ka la iakynduh ia ki lad pathai khubor .
bun ki nongpule kiba iai pynbha ia ka wikipedia .
kane ka term ka iaryngkat bad 120 minus 11 , em ?
Ki longïing ki die jaka bad ki shim ram ban phah ïa ki khun shabar ri da ka jingkyrmen ba ka jingïoh jong ki ha ka lawei kan ïarap ïa ki kham bun ban ïa ka pisa ba la pynlut .
Ka Kaala ’ kan ym iakynduh ia kino kino ki jingeh ha Karnataka : Rajinikanth .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kynhun Gavari baroh kawei ki lah ban ialehkai haduh palat shiphew million ngut ki briew man la u snem .
Pyllait paidbah ia ki sketch jong ki runar
Hynrei u la iai bteng ban bud ia ka .
Ka jingthoh ia ki , u ong , ka long ka jingtrei kaba pynjynjar .
Ka jinghiar dor ka dei namar ka jinghiar kaba jur ha ka kam shna tiar bad ka jingmih na ka rep ka riang .
La pynlong ia ki jingpynrung bad pynthymmai ha ka por jong ka jingsynshar jong ki kalifa Fatimid kiba dang sah .
Ia kane ka phlim la leh da u Raam katba u Praveen KL u la edit ia kane ka phlim .
Ka jingpynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi
Ka long kaba iadei bad ki tiar Android bad iOS .
Ia ka kopi jong ka Policy lah ban iohi ha ka website jong ka tnad karkhana heh ha dhi . nic . hapoh
' Ha kawei ka por , ka Iran ka hap ban shah khot ban ai jingkitkhlieh namar ka jingbym lah jong ka ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei , ' ka la ong .
Lada phi pyrkhat ba phin pynlong mraw ia nga , phi lah ban klet ia kata .
Ia u dak jingkylli la pyndonkam ha kaba kut jong ka jingkylli kaba beit .
U Lalu u la poi ha Ranchi ha ka 15.05.2020.
Ki dur ki pyni ia kine ki arngut ha ki jain shongkurim tynrai jong ka Rajasthani .
Mynta hadien ka RERA , tang ki nongpynmih ba la pynrung kyrteng ki lah ban wad jaka tang hadien ba ki la ioh lut ia ki jingbit ba donkam .
Kaba sngewsih ka long ba ynda ki khun shynrang jong ngi u David bad u Marc ki la rangbah bad ki la leit phai noh na la ïing , suki suki ki la sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah .
Nga kwah ban iakren ia ki katto katne ki mat kiba mih na ka jingdon jong phi ha ka khyndew jong ka ri France .
Pynduh ia ki jingpynkylla ha ka Table jong ki jingmih
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban sngewthuh ba ka CAA kam dei ka phang sain pyrthei hynrei ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Kumta , ngan sa iakren bad ka kmie jong nga hato ha ka iing ka sem jong ka don mano mano ba don ia kane bad nga sngewthuh bad u hynmen jong ka ruh u don hynriew tylli ki kti .
Palat 40 000 tylli ki karkhana ki la khang .
Ka Tokyo Olympics ruh kan long ha u snem ban wan .
Ha Cryo ngim shym la thrang satia .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit u Pawan Gahlot u la pyntip ia la u khun shaphang ka jingdon jong u Mehtas ha Uttam Nagar .
Ym tip la don ne em u prime number p kumta ba u Cp ruh u dei u prime .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka WhatsApp ka la pynduh noh ia ka jingkyrshan ia ki kor treikam kiba rim jong ki mobile .
U Bah Saini u la ujor sha ki pulit halor kane .
Hadien kine ki jingpynkylla , ka set man la ka miet ka la long kaba iadei , da kaba bud ia ka rukom harum .
Kata ka bynta kaba kongsan tam jong ka .
Kum ia u drok , kem 4 ngut ha Haryana .
Ka la iap , ka jinn ka la iap !
Ym pat don uwei pat u case haduh mynta .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Florida .
Ki la bynrap ba ka jingbym biang ka um ka la buh ia ki nongshong shnong ha ka jingeh .
U Imran Khan na Pakistan u ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban iakren halor ka Kashmir .
U la ju long uba sngewrit kumta ?
" " " Ong ia u ba un wan sha ka kad liengsuin Biggin Hill ha Kent ."
Kumta , ngi don ka klas jong ka jingsngewtynnat .
Ka rukom hikai kaba pura ka pynlah ia ngi ban buh ia ki jinglong ha khmat eh jong ka kam hikai ha ki skul bad ki kolej .
Ki la jop katto katne ka jingpyrshah kaba biang na ki nongwan jngohkai ha ki ar tylli ki set ba nyngkong .
Kumno Ban Plie Saving Account Ha Post Office Da kaba Pyndonkam IPPB Mobile App ?
Ka Netflix ka kwah ban ai jingmut ia ki phlim .
Ki Republican ki don bun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Congress .
Ka UP are ka don ha ka Group A ha ryngkat ka Jammu and Kashmir , Karnataka , Punjab , Railways bad ka Tripura , bad kin ïakhun ïa ki jingïakhun jong ki ha Bengaluru .
" U DIG Central Kashmir u V K Birdi u la ong, " " Baroh ki jaka ba la pynjlan ia ka jingpynjahthait ki la long kiba suk."
Lada ka jingdon jong ki boundary ba la thep da baroh ar tylli ki team ka iaryngkat ka kynhun kaba la thep kham bun ki boundary ha ka por ba ka ialehkai ha ka main match kan long ka nongjop .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ioh ban pyllait im ia kumba 3000 tylli ki sim na kawei ka iing kaba don ha ka thain Badhal Bazar jong ka Kachua upazila ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki paidbah ka Shirdi hadien ka jingkren jong u CM Uddhav Thackeray .
Ka histori kaba thymmai ka long kaba khlem jingkynmaw .
Nga mut ban ong ba ka jingshaniah kaba thymmai kaba khraw ka la mih .
Ka don ia ka battery kaba 110 mAh hapoh bad ka Xiaomi ka kam ba kane kan neh haduh 20 sngi .
Ha ka por kaba nga la sah , nga sngewtynnad ban pule bun , ha ka rukom tynrai da ki kot ba la shon .
Hynrei ngam shym la koit bha ha kata ka por .
Haba kylli u Siddharth Roy Kapoor u CEO jong ka UTV Motion Pictures u la kyntait ban kren halor katei ka mat : Ngam kwah ban kren eiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka BJP bad u kyrtong myntri rangbah ka Karnataka u BS Yeddyurappa ha ka jingialang elekshon ha Davanagere , Karnataka .
Ngin sa wan phai hadien ka Honeymoon ha Monte Carlo , lane ha kano kano ka por ba ka ksiar kan lut .
KI JINGPYNBNA : Palat ar lak ngut ki samla pule kim shym la lah ban pyndep ïa ki exam jong ka Bihar Board class 12 .
Kawei pa kawei ka jinglong ka don ia ka rukom pynbeit kaba la jied .
Ka la shah shoh bunsien .
Dabid haduh katno ngi la ialong paralok ?
U Messi , uba don 29 snem ka rta u dei uba la kheiñ kyllum kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , hynrei ka jingshah rem ha ka sngi U Blei ka dei ka jingshah rem kaba saw jong u ha ka jingïakhun final jong ka pyrthei na ka bynta ka Argentina .
Ka Gokhale Institute of Public Affairs ka la pynmih ia ki jingthoh baroh jong u D . V . Gundappa ha ka dur jong ki eBooks .
JAISALMER : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha Jaisalmer ha ka sngi Saitjain bad ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai kiba la buh ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei , la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi Thohdieng .
" " " Ngim wad ia ka khmat kaba itynnad , hynrei ka khmat kaba pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka jingpynpaw briew . "
U Myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh u la ialam ia ka jingrakhe ha Delhis Rajpath katba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la iashim bynta ha ka jingialang ha Haryanas Rohtak .
Mynta ki dieng poplar bad ki dieng willow ki pyndonkam na ka bynta ki mar khaii bapher bapher .
Hynrei ki Muslim Assamese , ki Muslim na UP ne Bihar ki iapher .
Nga tharai phi lah ban khot ia kane 256 E , 16 E .
Ka White House kam shym la jubab mardor ia katei ka khubor .
Na ka liang 31 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka course ka ai 40 tylli ki jaka shong .
well , kumno kane ka la jia ?
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jingthmu ka long ban sdang ia ki liengsuin shabar ri shwa u bnai August .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u General Secretary incharge u Shakeel Ahmed nalor kiwei pat ki nongialam kum u Asha Kumari , u Kiran Chaudhary , u Harmohinder Singh .
Ka My Neta Thaneswar Basumatary ka BPF ka la jop ia ka jingiakop triangular ha Chapaguri konstitwensi ha Chapaguri LAC ka BPF ka la pynkhuid ia ki 3 tylli ki LAC ha Baksa
Ngam lah ban ioh ei ei .
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka ice cream parlor ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki don ka liang kaba bha bad ka liang kaba sniew .
Ki met ki hap ban kohnguh ia ki kamram ba thymmai haduh ka 31 tarik u Naitung 2002 .
Kumta , ka rukom hikai kaba kham bha ha ka ri jong ngi ka long kaba donkam .
Ar tylli ki surok bah jong ka ri NH 544 bad NH 66 ki ïasoh bad ka jingïakynduh Kochi Bypass ha Edappally .
Hynrei ngi thikna ba u don ha Hyderabad .
Ki briew ki tieng ia ka NRC kham bun ban ia ka CAA .
U Santiago Martin u la mudui ha ka High Court pyrshah ia ka jingleh jong ka Enforcement Directorate ban pyndait ia ki jingdon jingem jong u ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka lottery .
Ki dei ban ong ba .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la ai ha ka lynnong kaba nyngkong jong ka Economic Survey .
Ki kyndon kiba ngin kdew mynta ki long kiba hap ban bud na ka bynta ban weng ne pynjahthait ia ki nongbishar .
U la ong ba ki councilor ki la dawa ia kum kane ka jingialang .
U Nabal um lah ban jied ia ka lok kaba kham bha , katba ka Abigail ka shem ba ka la shongkurim bad uwei uba lah ban long uba kham sniew .
Ka jingïakhun jong ka India pyrshah ïa ka South Africa ka la shah jied kum ka Freedom Series .
Ka TRS kaba synshar ka la jop ïa ki jingthep vote ba dang shen ha ki nongkyndong ha ka jylla , da kaba ïoh ïa baroh 32 tylli ki kam Chairman jong ka ZP .
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la siat ia ki san sien ha ka jaka kaba jan shabar iing jong ki .
Mano ba ioh ban rai katno ka long kaba dei ?
" " " ka jaka buh pisa " " ka mut ka kompeni ba la thaw bad ki jaka ba la kdew da ki kyndon na ka bynta ban sumar bad pynkylla ia ki jingpynskhem lyngba ka jingpynrung kot bad ba la pynrung kyrteng hapoh ka Ain jong ki Kompani . "
U President jong ka Telangana Congress Committee u N Uttam Kumar Reddy bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mohamad Ali Shabbir ki la shah thombor ha ki nongialeh MIM .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long kaba jur bha .
Arngut ki lehnoh katkum ka tyllong khubor , ki la iap ha katei ka jingiasiat .
U PRESIDENT KA INDIA U PYLLA ÏA KA ÏA ÏA KA PYRTHEI KA PYRTHEI BA 34 , Rashtrapati Bhavan : 14 . 11 . 2014
Ha ka Sngi U Blei ki don 933 ngut ki nongpang ha katei ka District .
Ki saphir ki wan ha ki rong bapher bapher ba la ai da kiwei pat ki jingjakhlia bapher bapher , kum ka nar bad ka titanium .
Ka India kan long khlem ka jingshakri jong u regular skipper u Virat Kohli uba la wanphai sha la iing na ka bynta ka jingkha ia u khun nyngkong jong u .
Ki don haduh 250 ngut ki nongtrei kiba la iashim bynta ha kane ka dharna .
Mano ba phin shaniah lada ym dei u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka Goa bad ka Kerala ki la wan ha khlieh duh ha kane ka kyrdan .
Wat la ki briew kiba stad ha kaba kut jong ki Ki tip ba ka jingdum ka long kaba dei .
Ka bor jong ka EC ka long kaba khlem jingkhang hapoh ka Riti Synshar .
Ka la long kaba la pynmong namar ki briew ki buh hi dalade ia ngi ha kata ka kyrdan.
Katto katne ki jylla ki la dawa ba dei ban pynduna shuh shuh ia ki mar hapoh ka GST khajna .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ia kito kiba don ia ki thuk thuk 500cc jong ka Royal Enfield kiba kwah ban pynkiew kyrdan .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u ka la jia ha ka por ba u dang shiphew snem ka rta katkum ki rukom kiba don ha kito ki por bad kam shym la long kaba jop .
156 tylli ki jaitbynriew ki rah ia ka telebishon jong ngi .
Ki kham bunsien ki shong ha ka ri kaba shatei bad shathie .
Da ki million ki kam ki jam ki la duh .
Hato Ngi Dei Ki Mynsiem Ba la iap ?
na shapoh ka skul heh kaba pynpaw ïa ki jingkheiñ test ba la thok , ki khynnah skul ki lah ban sngewbha ne thmu kyrpang ban kiar ne shah ïa ka jingduna .
Step 6 : Pynhiar ia ka kot jubab .
Nga hi nga ngeit ba ka Sevastopol ka dei shisha ka nongbah jong ka ri Russia , hynrei kaei kaba la leh la leh .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki nongkhaii drok ha ka nongbah .
Ki shong ha kawei ka iing rep kaba heh kaba la ker sawdong da ka khlaw kaba jylliew .
Hynrei hato phi tip ba ka dei ka . . .
Da kaba klet ia ka daw tynrai balei ba ki thoh ia ka jingiathuhkhana , katto katne ki nongthoh dur kum ki reed ki shah pynkhih ha kano kano kaba kiwei pat ki briew ki ong .
Ki briew ki kham shaniah ia u Putin bad u Xi Jinping ban ia u Trump .
Ka Mandaviya ka la ai ka jingïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka embassy jong ka India ha China bad ka Mediterranean Ship Company kaba la pynbeit ïa ka jingpynphai sha ka ri .
HA KINE ki sngi kiba dum , bun ki briew ki iohi tang khyndiat eh ka daw ban sngewkmen .
Bun ki doktor jong ki hospital shimet ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
La pynïaid da u Abhishek Varman , ka Kalank ka la pyllait ha ka 17 tarik u Risaw .
U leit shakhmat bad buhrieh .
Ka jingïadei paralok tynrai jong ka India bad ka jingïadei ba kongsan bad ka Russia la pynskhem ha katei ka por .
U la pynhap 32 point bad 9 rebound .
" Nga la ai jinghikai , phi dei ban ong, " " Em, nga sngewthuh ! " ".
Ha Jaipur ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha jong ka Mumbai ka la shah pynthut bad ka la shah khanglad tang da kaba kamai 94 na ka bynta 8 kol kaba ka Royals ka la pynphai biang da kaba duh noh tang lai tylli ki wiket katba dang sah 11 tylli ki bol.
18 ngut ki nong India ki sheptieng ba kin iap ha ka jingbthei jong ka tanker kit gas ha ka karkhana ha Sudans Khartoum
Ka jingpang prostate ka dei ka jait jingpang kaba ktah ia ki shynrang .
Katba ka PNB kam shym la jer kyrteng ïa kiwei pat ki nongai ram la ong ba ka Union Bank of India , ka Allahabad Bank bad ka Axis Bank ki la ai ram katkum ki LoUs ba la ai da ka PNB .
Ka India ka la pep ar tylli ki kabu ban thep ïa ka kol .
" Lait noh tang ka jingiap nyngkong jong ngi bad ngin ym shah pynshitom ? " " "
Wat la katta ruh , ki la ailad ia phi ban iaid kai hi khnang ba ha ka por hadien katto katne ki jinghap bym lah ban kiar phin sa nang ban iaid da kaba suk .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar ban pynbiang ha ka jingtap kaba la tap , hapoh shi sngi , ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor jong ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale kiba la thied na France .
Ki phareng ki iohi ia ki Hill Tract kum ka jingpynheh ia ka distrik Chittagong .
Ka jingpyniasoh internet ka la nangbha , ruh .
Ha kane ka kynti la pynkiew bha ia ka bai pyntreikam .
Ka la iarap ia nga ban pynleit jingmut bha .
U la kren ruh shaphang ki projek ba la tyrwa ban shim ha ki por ban wan .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka pisa bad ki lad pynkylla ha ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
U nongbishar jong ka District bad Sessions u RC Dimri u la ai ia ka jingshah set phatok shi jingim ia uwei u samla uba la leh beijot bad pyniap ia u khynnah rit .
Um dei ban leh bakla bad ki .
Ka jingïakren hapdeng u Trump bad u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto ruh ka la paw pyrthei .
" " " Ka dei ka phlim kaba heh bha . "
LUDHIANA : Ki pulit ki la kem ia u briew ba la kynnoh ba un leh runar , uba la phet krad na Civil Hospital ha ka janmiet sngi Saitjain .
" Halor ka jingkynthoh ba ka ioh na ki paidbah ka Rampur ka Jaya Prada ka la ong " " Jatav bad ki Dalit kim sngewtynnad ia u SP ."
Ka jaka iakynduh rel jong ka Mughalsarai ka don hapoh ka thain jong ka lynti rel jong ka East Central .
U Jagir Singh u don arngut ki khun shynrang kiba pule shabar ri .
Kaei kaei kaba phylla ka jia hangta .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka India ka lah ban sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka taiew kaba lai jong u bnai Rymphang .
Ban pynpoi ïa ki nongbylla bylla , ki nongwan jngohkai kiba sahkut bad ki samla pule haduh mynta ka South Central Railway ka la pynïaid 240 tylli ki rel Shramik Special sha ki jaka bapher bapher na katei ka zone .
U nonglehbein um ieit ia uta uba sneng ia u , ong u Solomon .
To wan sha Maharashtra ngan buh wait ha ka shyntur jong phi , u heh ka MNS u la ong .
" Yn shim ia ka jingbuddien kaba donkam ynda u la wan phai sha New Delhi ," " la ong u nongaiktien ba pawnam "
U khun jong ka bad u Vice President ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la synran lang bad ka .
Lada kim bat ia kane ka jingiateh kin hap ban wanphai biang sha ka jingshah beh na ka bynta ki snem kiba kum kata .
U Parrikar u la shah pynkynriah sha Mumbai hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Step 2 : Lada u briew u la iohsngew ia ka khubor jong phi , ka khubor sur kan pyni ia u dak blue .
Hadien ka Sngi Jop , ka jingialang jong ngi mynta ka sngi ka long kaba kham kyrpang shuh shuh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki policy , ki rukom treikam bad ki rukom treikam .
" Yn pyllait noh ia ki ha ka sngi saitjain " " la ong utei u heh sorkar " .
Ki jingeh ha ka bor ding : ki nongrep kin iakhih biang
Ki Scientist Na Canada , US Ioh Khusnam Nobel Na Ka Physics .
Ki nongbei tyngka shimet kiba la wan sha katei ka jingialang ki la leit jngoh ia ki jaka kiba don hapoh ka laharpur ha ka por mynstep .
Pyrkhat ruh katno ka Baibl ka long ka atiar kaba khlain ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi .
U Bencic u la sdang ban ialehkai tennis ha ka rta kaba saw snem , u la pule ha ka skul tennis jong ka Melanie Molitor .
Ka la ak ha ki katto katne ki jingpynbna ruh .
U Phuljhuri Khan u dei u dkhot jong ka Maiher String Band jong Ustad Alauddin Khan .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ha ka sngi saitjain ba um don jingpyrshah ia ka jingdawa jong ka liang pyrshah ban buh ia ki shipai paramilitary na ka bynta ka jingthep vote sha Shahkot .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongsiat la buh ha Jawaharlal Nehru Stadium ia ka jaka siat kaba 10m kaba don 18 lane electric target bad 8 lane electronic target .
Ki nongtrei jong ka bank ki la wan ban peit kumno kin iarap ia u Rabby .
Kane ka long kaba u Afzal u la thoh : .
Kine kin leh ïa ki stunt bapher bapher kum ka Salute to President , Ladder , Double Bar , Lotus , Dieng Christmas , Liengsuiñ , Sudarshan Chakra , Flower Pot , Pyramid bad Wheeling ha ki motor cycle ba ïaid .
U la klet ia ka wild card , Will .
Ngam lah , hi , ban siew ia kum kane ka jingsumar .
Ka Hasina ka la ioh ia ka khusnam Champions of the Earth
Kata ka jingjia ka la pynkynmaw ia ngi ia ka bor jong ka jingduwai .
Ka jingbun ba la pyni ha ka jingthoh ka long net jong ka jingkylla .
Hato u Paul um shym la ong ba u la shah hikai ha ki kjat u Gamaliel kumta u la plie lad ia u ban bud ia ka kam kaba donburom ha ki snem ban wan ?
U la ianujor ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kum ki shipai hynrei khlem ka jain shipai .
Football : U Igor Stimac u ba pawkhmat ka Croatia u la thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka ri India .
Katba ki dang don ha ka lyer , ki pulit ki pynbna ba ki dei ki lehnoh kiba shyrkhei kiba la shim jubor ia ka AIR , bad kumta ki dei ban siat ia ki haba ki iohi .
Dei U Blei uba la thaw ia ka miet , ka sngi , ka Sngi bad u Bnai bad uba la pynlong ia ki ban jngi ha kawei ka orbit .
U khniang jingpang u saphriang sha ki 42 tylli ki distrik ha ka por .
Ka don hynriew tylli ki khyrdop ban rung .
Bad hoid , ka jinglong hok jong u kaba ym lah ban len .
Ka CT110 , ka dei ka engine kaba 115cc kaba pynmih 8 . 4bhp bad 9 . 81Nm ka jingkhlain
Nga ong ia phi , ka long kaba shimkhia ban leit shabar ri .
Ha kata ka por , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la jah rngai .
Ka ding ka la pur sha ka jingthiah bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Kyntait u CM ka Delhi ia ka jingiehnoh kam jong u Sreedharan
U Virat Kohli u la pynliem ia u Steve Smith ha ka ICC Test Rankings
Hooid , ki kam ba lah ban iohi jong ka jingngeit ki la ialam sha ka jingpynim ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u lyngba ka jingshlei um .
Kam long kaba suk kumba nga la mutdur .
U myntri u la ong ruh ba kan ym don ka jingpynskhem ne jingpynkut khnang ban pynduna ia ka jingpynlut .
Hooid , teng teng kiba bun ki samla ki shem ba ka jingpule ka long kaba eh .
Ia kane ka show lah ban peit ha ki ALTBalaji bad Zee5 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la mynjur ban iasam ia ki um jong ka wah Teesta bad ka Bangladesh .
La pynkynriah ruh ïa ki SP ka Birbhum bad ka Diamond Harbor .
Kin test ia kine ki nongmuna ha ka laboratory jong ka tnad ban tip kaei kaba dei ban leh hadien .
Ngim dei ban klet ia ka pateng jong ngi .
Ka India ka la dep thmu ha kata ka liang .
Kane ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingkiew ha ka ri India .
U myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng u la mynjur ia ka kynhun ba nyngkong jong ki jingpynkylla ha ka tnad shipai .
Hadien kata haba kren sha ki lad pathai khubor u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynlong ia ka jingpahara ha khappud ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki nongialam ba rangbah jong ka PDP ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki halor ki jingkren bein jong ka BJP .
U Bah Harry Kim uba dei u Mayor jong ka Hawaii County u la ong ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan ia ki nongshong shnong , kynthup ia kito kiba kwah ban leit phai noh sha la iing ban leit shim ia ki katto katne ki tiar ki tar .
Ki Jingthoh Bakhuid kim shym la ong kyrpang ba ka Joanna ka la ai jingnoh synniang pisa . Hynrei ka la leh katba lah , bad kane ka lah ban ai jinghikai ia ngi .
Ki pulit ha ka miet Sngi U Blei ki la kem sa lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam thombor ia ki jaidbynriew Hindu ha Nasirnagar upazila .
Haba batai bniah ia ka hukum jong u ban ai ia ka kyrdan mrad national ia ka masi , u Justice Sharma u la ong ba kane ka ain ka mih na ka niam .
U Dr . Sweeney, u wan, kum, uba khlain haduh katta katta ka long kaba eh ban ym sngap ia u.
Namar ki rai ia kaei kaba ngi ialehkai , mano ban ak , bad mano ba lah ban pyniaid .
Ki share jong ka bank ki dei kiba la die khatduh ha ka dor 2314 tyngka , kaba hiar 2 . 5 percent na ka jingkhang kaba la dep .
Balei ka jingpyrkhat halor ka Salm 19 : 7 ka lah ban ïarap ïa phi ban shakri ïa U Jehobah ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la iai bteng ban pynkohnguh ia ka Sonia Gandhi ban shim ia ka bynta kaba kham pawnam ha ka party .
Ka jingjia ka la ktah ia ka bus PRTC bad kawei ka thuk thuk .
U heh ka Congress ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ia u PM Modi ba u la leh bein ia ka ri bad u la pynkhein ia ka ain jong ki jingmaham jong ka sorkar .
La pynïaid da u Joseph Kosinski ïa kane ka phlim yn sam kyrpang ha ri India da ka Viacom18 Studios .
"Hynrei ka ri India ka dei ka ri kaba la rim bha, ka la long ka ri naduh ka juk Vedic , " u la ong .”
Katba ka chairper ka National Commission for Womens ka Rekha Sharma ruh ka la kynthah ia u Gandhi halor ka jingkren jong u .
Shisien ba phi la pule ia ka Baibl baroh kawei balei ban sangeh hangta ?
Hato ngi dei ban pynkylla ia ka rukom bam jong ngi ?
Uwei u samla nongrep na Mansa u la pyniap ialade namar ka jingkit ram da kaba jngi hakhmat ka rel .
Hynrei ka jingpynim ka shong ha ki khlaw jong ka Spain Bathymmai .
U samla pule uba la iaid lyngba ki eksamin kiba jynjar haduh ar taiew khatduh u la ioh ia ka kaiphod kaba pynsngewbha .
Ka Africa ka la ai ka jingkyrkhu kaba khraw bha ha ka polisi bar ri jong ka India : Vice President
Kane ka phlim ka don ka jingrwai jong u Ilayaraja .
Ki nongmane ki ju tuid man ka por sha kane ka temple .
" 14 U nongrwai salm u Dabid u la rwai : " " Nga long uba khlem jingiarap bad uba duk . to U Jehobah un shimkhia ia nga ."
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Sharad Arvind Bobde
Ki kynthei ki la shah lehbein bad shah lehbein .
Ka jingmih ka lah ban long ka jingkren kaba sawa jem . Lane ka lah ban don ka jingeh ban sngewthuh ia ka sur jingsngew jong kiwei pat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba leh beijot ia ki MLA .
Ki SC , ST , PwD bad ki Transgender ki dei ban siew Rs .
Ka Pyongyang ka dei ka nongbah jong ka ri bad ka nongbah kaba heh tam .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka jingkren jong ka India ka dei ka jingpyrshang kaba lah ban kynnoh ban pynkylla dur ia ki jingshisha bad ban kyntait ia ka jinglong pop jong kine ki heh sorkar ha ki kam runar .
Mynta ka jingtreikam kaba khatduh , haba ngi phiah ia ki nombar kiba jylliew .
U Nongsakhi u donkam ban buh ha ka jingmut , wat la katta ruh , ba ha kaba ai jingiarap ba kynja mynsiem , um long u kmie u kpa jong ki khun .
La ujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia uwei u nongshong shnong ka Hyderabad hadien ba u la kyntait ban pdiang ia ka jingbthah bam na uwei u nongkit mar muslim .
Ha ka 1 tarik u December 2005 , ka A380 ka la poi sha ka jingstet kaba heh tam jong ka kaba long Mach 0 . 96 .
U President u la bthah shuh shuh kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbah duh ba yn pynkylla ia ki portfolio jong kine ki Myntri harum kumba la kdew harum : .
Ngam dei u nongpynmih ne nongpyniaid .
Ia ka acre la ju pyndonkam ruh ban thew ia ki jaka puta ha kaba 1 akar = 4 , 840 square yards = 43 , 560 square feet .
U Professor Khan u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka Backup ia ka hard drive .
Ngam ju don jingthmu ban pynphriang jakhlia ha FB ne ban pynbyrngia ia ki briew .
art na kane ha Uganda ki pulit bunsien ki bamsap , 63 ki nongmudui kim tbit bad teng teng ki mukotduma ki shah weng noh namar ba ki nongshah lehbein ki shah pynsngap jar da ki jingbyrngem ne shah siew .
Ym shah ia ki samla pule ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card .
Ia kawei pa kawei ka kyntien jong ka jingsdang la batai bniah ha ka rukom kaba uno uno u khynnah skul u lah ban sngewthuh .
" " " Ka TMC ka duh stet ia ka jaka jong ka ha Bengal bad ka pyniar ia ka jingkyrshan ia ka AAP ha Delhi , ha kaba kam don ei ei . "
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba ha ïing hasem jong kito kiba la shah ktah ha kane ka jingjia .
Ha u snem 2011 ki la pyni ia ka khusnam kaba 33 jong ka Federation kaba la pynlong ha Kolkata .
Ia ka pisa na ka bynta ban thied 20 gm u sohjew la pynkiew na ka 16 paise sha ka 40 paise .
Ka jingbun ki briew ka la shah pynkynriah jubor .
Kane ka lah ban buh ia ka India ha ka jaka kaba jynjar bha .
U sah ha Seetla ha Uttarakhand .
Ha kawei pat ka liang, phi la pynneh ia ka jingiadei paralok bad ki Taliban .
Ym shym la pynkylla ia kiwei pat ki scooter .
" Nga la pynshai ia kaei kaei baroh kum ka sngi . " " "
Hynrei na ka liang jong ki pulit kim shym la shim khia haduh ba ka video jong katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha ki social media .
Bad , ha kano kano ka rukom ngam dei u nongwan hynrei nga dei ka bynta jong kane ka iing ka sem .
Ngim shym la shim liang pyrshah ia ka India .
Yn sa pyrkhat ia ki jingeh kiba dei bad da kaba pynshong nongrim ha ka , yn sa pynkylla .
Ka jingieng jong ka China ka long ba ia ka kam Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren arliang mamla ha ka rukom kaba iasuk .
Lada kiei kiei ki hap ha ka jaka jong ki , yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ba thikna .
Hynrei ia ki pisa ba dang sah hapoh ka Gold Deposit Scheme yn shah ban iaid haduh ban da kut ka por lymda ki nongthep pisa ki sei shwa ka por .
Ka Asia Cup kan long ha Dubai bad baroh ar ka India bad ka Pakistan kin ialehkai , la ong u president ka BCCI ha ki nongthohkhubor ha Eden Gardens kumba la sot da ka PTI .
Ha u bnai February 2017 ka Odisha ka la weng noh ïa ki jingsiew khajna sha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Paradip .
Kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang u Ashok Bajpai bad kawei ka khun kynthei ka kong Mrs . Ka Manisha Dwivedi .
Hynrei ka jingtei kam shym la shah pynjulor ei ei ha katei ka jingjia .
Ka jingpynkylla ka dei ban pynneh pynsah ia ka jinglong pdeng , ki nongrim ba kongsan bad ki nongrim ba kongsan jong ka WTO , bad ban pyrkhat ia ki jingmyntoi jong baroh ki dkhot kynthup ia ki ri kiba dang kiew bad ki LDC .
" Katba u dang kren ha kawei ka jingialang ha Alwar jong ka Rajasthan , u Yogi u la ong : " " U Hanuman u long u nongshong khlaw , u ba la kyrduh bad u Dalit ."
Ka kam pyndep ka dang sah .
Myntri Rangbah : Khublei shibun ! Nyngkong eh nga ai khublei ia phi , bad ka jingkhublei jong nga ia phi , ba phi la sngew ia ka jingkylla .
Ka Emraan Hashmi ka ak ia ka on screen jong u Mohammad Azharuddin ha ka phlim Azhar .
Ka formula kum kane la sngewthuh da ki riewstad jingkhein na China bad Syria kumjuh .
Ha kane ka madan ialehkai la ju pynlong ia ki jingialehkai hockey , kriket , phutbol bad athletics .
U la iashim bynta ha ka ' Kagmari Conference ' ba la pynlong da u Moulana Bhasani ryngkat bad ka kynhun riti dustur na Chittagong ha ka snem 1957 .
Hynrei ka kynhun Mani jong ka seng ka la ong ba kane ka dei tang ka rukom treikam ba man ka sngi ha ka party .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
Khlem da shim ia ka stair case , .
Pynbud ia ki jingmyntoi jong ki NRI bad ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
" Hadien kata ki la leh beijot ia nga ha lynti . " " "
Ka jingkhie jumai ka long kaba rit , kaba lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha .
Hynrei haba peit ia ki jingkhlad noh ha ka shongkha shongman kiba bun , kam long kaba khlem jingmut ban kylli hato ka jingieit kaba neh ka long kaba lah shisha .
Ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong u Megha .
11 lak lute na ka van syndiket kyiad
Ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar rangbah ka Kalyan Jyoti senggupta bad u nongbishar P . V .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Mohali district ka dei kaba iasoh bad ka Chandigarh , ka Himachal Pradesh bad ka Haryana bad bun ki surok bah ki iaid lyngba jong ka .
Ki samla pule bad ki samla pule barim jong kane ka jaka pule ba pawnam ki dei ban shim ia ka kabu bad ban noh synniang sha ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Ka sorkar ka dei ban pynsted ia ka jingleh ha kata ka liang .
Ka don ka jingiakren ba khatduh khatwai u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam kum u president jong ka seng Congress .
Nga duwai bad kyrmen ba ka jingsuk kan jop .
Haba la pyntip , ki pulit ki la pyllait im ia ki lanot bad rah ia ki sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Habibullah u la khlad noh .
Ngi don ha ka jingiakren bad ki seng kum ka Shiv Sena bad ka Goa Praja Party na ka bynta ka jingiateh lok ha ka por elekshon Goa .
Ngam pat ju nang ban aiti .
U doktor u pynkhih jem ia ka kti da ka nar , nangta u theh ia ka um ha ka jaka ba la shoh .
Katto katne ngut ki nong India kiba pawnam kiba la buh ban kren ha katei ka jingialang ki la weng noh ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad u Modi .
Ka BBPS , ha ka por kaba biang , kan pynïasoh ïa baroh ki nongsiew bill ba heh ha ka ri bad baroh ki nongthied jong ki kaba pynsuk ïa ka jingsiew bill da ka kor elektronik , u NPCI MD bad u CEO A . P .
U Mistry u la tuklar ia ka jingshah weng kam ha Mumbai jong ka National Company Law Tribunal bad u la rem , hynrei u la ujor ha ka NCLAT .
Hadien man la ka jingshah thombor ha ngi , ngi nang khlain shuh shuh , u la bynrap .
Ryngkat bad ka la pynpaw ruh ia kiwei pat ki mat kiba la iasaid halor ka jingkynnoh ba la lehbein ia ki kynthei Muslim bad Parsi .
Kata ka dei ka lyngkhot lyngkhai . Ka dei ka locu !
Ka Maharashtra ka don hynriew tylli ki jaka ri khla .
Ki pulit ki ong ba une u khynnah u la shah shoh khlem jingisynei bad hadien ba u la iap la bret ia ka met iap hangne ​​.
Kane ka la paw ha ka kynhun barit jong ki nongpule Baibl ha Allegheny , Pennsylvania , U . S . I . , ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
Ki doktor ki la ong ba u Sharma u la mad ia ka jingpang klongsnam kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
" Ka tnad pynïadei bad ki jingtip jong ka Indonesia ka wad ban pynjur ïa ki jingpynïaid halor ki jingthoh ba sniew online . "
Ka lad jong ka tnad North ka long ka Tea Act kaba la ioh ia ka jingmynjur jong u Syiem George ha ka 10 tarik u May 1773 .
Ngi la shna ia ka duo kaba phylla .
v Ka jingkhmih lynti jong ka jingdon jong ki briew kiba tbit ka long haduh 2 ngut . 17 lak duna ia ka shiteng na ka jingdonkam ba la khmih lynti ha ka jylla .
Ka East India Company ka la don ia ka ktien Persian kum ka ktien sorkar haduh ka snem 1819 haba la pynbna ba la bujli ia ka da ka ktien phareng .
Kumta ki Gram Panchayat ki dei ka pdeng jong ka bor ba iatylli jong ka synshar paidbah jong ngi .
ka long kum kine ki jingtei barit .
Ka jingsngewthuh ia ka shynrang ne kynthei shwa ban kha ka dei ka jingthew shwa ban kha ban ithuh ia ka shynrang ne kynthei jong u khunlung shwa ban kha .
Nga la don ha ka jingialehkai thngan .
U la synshar haduh 37 snem .
Hynrei ha ka jingshisha ka la don ka jingkylla .
Ka Delhi , Haryana , Gujarat , West Bengal , Kerala , Goa bad Odisha ki la kylla long ki Jylla ha kaba ki nongshongshnong ki pynpaw ba duna ki jingjia bamsap .
Kitei ki saw ngut ki nongtuh ki la rung tuh shapoh iing bad ki la tuh lut ia ki jingdeng bad ka pisa bad ki la phet krad noh .
Ha u snem ban wan , ia katei ka khynnah kan shah pynrung ha kawei ka skul kaba don hajan .
Ka jingiaid jong ka skhim ba la kdew haneng la batai bniah kumne harum .
Ka Jiangsu ka don khappud bad ka Shandong shaphang mihngi , ka Anhui shaphang sepngi bad ka Zhejiang bad ka Shanghai shaphang sepngi .
U actor bad nongrwai Punjabi u Ammy Virk u kren shaphang ka phlim ban sa wan jong u Harjeeta kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey u Harjeet Singh Tuli .
Ki kot ki sla bad ki jingshisha ki kren pyrshah pura .
Lai ngut ki lehnoh kiba dei na ka kynhun Hizbul Mujahideen ki la shah pyniap ha katei ka jingiasiat .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingpynwandur ia ka jingkhynñiuh jumai ki long : Ka jingtei kaba la shna bha kam dei ban long kaba khlain palat ne kaba rem dor .
Ym tang ba ka dud kmie ka long ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ki khyllung ba dang kha hynrei ka dei ruh tang ma ka ka jingbam kaba ki donkam .
Ka lain ka iaid hajan bha jong ka kad liengsuin jong ki shipai duriaw ha Kochi .
U dei u nongmihkhmat jong ki nongialehkai jong ka komiti kriket jong ka ICCs .
Ha ka snem 1914 ka thma bah ba nyngkong ka la khie .
U nongniah kali u la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Nga la iohi ba kiei kiei ki la kylla stet .
Ka la long ka nonghikai ha ki skulbah ha Bangladesh bad England .
Ka Commission ka la bthah ia u Bhatt ban wan hajir ha ka 16 tarik Naitung .
Kum ka nuksa ka Poland ka phah 70 na ka shispah na ki jingshalan jong ka sha ka EU bad ka ioh 61 na ka shispah na ka jingwanrah na ka EU .
Halor ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ka ki pulit ki la lap bad set ia ki ha Sonepat ha Haryana hadien shibnai .
Ka mih na kawei ka shnong kaba kyrteng ka Kuchipudi ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Uwei u Army Jawan ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha u snem 2005 da ka pdeng jong ka hok pynkha khun .
Ki tamasa phlim ki long ki jinglehkmen ba man la u snem .
Ha ka por jong ka thma khappud jong ka snem 1999 ka la long ka khmat jong ka eriong . 1999
Ka tulop shiteng bnai na ka bynta kawei pa kawei ka snem trei kaba la pyndep .
Ka la pyniap ialade ha kajuh ka miet .
Kumta , ka bha ban iakren ia kane .
Kumno u coronavirus u lah ban ktah ia ki snier ?
Hynrei ngim donkam ban tieng ia u Ksuid . Lada phi iai pyrshah ia u un nym lah ban pynphai noh ia phi na U Blei uba shisha .
Sa 145,000 tylli ki test ki dang don hapoh ka jingpeit bniah ne kiba dang ap lain .
" " " Ka jingkylli ka long ka por hato kan long shwa ne hadien ka elekshon ? "
Ka kali kaba iaid stet ka la iap ia ki samla , arngut ki la mynsaw .
Hadien kata , ka la paw ha ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng , MS Dhoni : Ka Khana bym lah iathuh .
Ha ka por ba ka Prabha ka dang 8 snem ka rta ka Indirabai kam shym la sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah bad da ka jingai jingmut jong uwei u paralok ba ki jinghikai jingrwai classical kin iarap ia ka ban sngewbha , ka la shim katto katne ki jinghikai .
Ka Gehenna ka pyni ia ka jingpynjot kaba pura khlem ka jingkyrmen ia ka jingmihpat . Lait na u Judas Iskariot jong ka sngi U Jisu hato kiwei pat ki la leit sha Gehenna ban ia ka Sheol ne ha Hades ha ka jingiap jong ki ?
U shipai mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
U Boschert u pynpaw ba ka Cobasys ka pdiang tang ki order kiba heh bha na ka bynta kine ki battery .
Ki nongtrei Thermal ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingpynbeit ryntih
La iathuh ba lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
U Aamir Khan u shim ia ka jingkitkhlieh ba pura na ka bynta ka jingbymlah jong ki Thugs of Hindostan , u panmap namar ba um lah ban pynbyrngia .
Dei ban bud ia ka rukom treikam kaba don ka jingpyniaid ha kaba iadei bad ka pisa tyngka .
Tang uwei u rangïalehkai ba tbit ba ka India ka don ha kane ka por u dei u KL Rahul katba u Cheteshwar Pujara ruh u la don ka jingshemphang ban plie ïa ka India ha ki khyndiat tylli ki jingïakhun Test .
La pyndonkam ia ka lama kaba don ki rong saw bad lieh haduh ka snem 1692 .
" " " Kata ka long ba ia ka rukom pynkylla la kdew ha kane ka riti synshar . " " ".
U la ai khublei ia ka NHPC kaba la pyndep hok ia ka Projek bad u la ai khublei ruh ia ki jingthmu ba la shim da ka NHPC na ka bynta ban pynroi ia ka bor ding um .
To ai ba phin buh ïa kata ka jingmut ha ka jingmut jong phi katba phi dang pyrshang shitom bad kyrkieh ban ïarap ïa ki langbrot baieit jong U Jehobah kiba la jah rngai ban wanphai biang sha ka kynhun .
Ki surok baroh ki long kiba sngem namar ka jingjur jong u slap baroh shisngi .
Lada u briew um iohthiah bha , u phohsniew katba u dang thiah .
U McGuire u la khlad noh na ka jingshah ktah ha ka dohnud ha ka sngi Thohdieng 13 tarik u September 2001 , hadien ka jingpang kaba lyngkot , ha ka rta kaba 85 snem .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jingman ka i kumba ka la poi sha ka 17 tylli ki jingpynmih .
San minit ka la pynlong ia ka jingpher .
Ha ka sngi Thohdieng , ka longiing jong ka Monikas ka la iohsngew na ka jaka sumar jong ka Chennai shaphang u nongai jingiarap .
La pynkylla bad pynmih ia ki jingthoh jong u ha ka ktien Kannada , Telugu , Gujarati , Marathi , Sindhi , Tamil , Malyalam , Urdu bad Bangla .
Ki riewdonburom kiba shong ha madan , nga ai khublei ia baroh ki paidbah ka Odisha ha ka sngi ba kyntang jong ka Utkal mynta ka sngi .
Katkum ka jingtip u Kuldeep Kumar Kaura na Ludhiana u la register ejahar pyrshah ia u Kiran Rani sha ki pulit jong ka Sidhwan Bet .
Ha kaba sdang kam dei satia ka mat kaba khraw hynrei katba ka jingeh jong ka Hillary bad u Trump ka dang ïai bteng , ka jingïadei jong ki ka la ïaid hapoh ki jingeh kiba pynsngewsih .
Ka tnga jong nga kaba long doktor ka ong ba ka long kaba donkam ban thoh ia u 0 ha khmat u decimal .
Ki pulit ki dang peit ia kane ka kam .
Ka Associated Press ka la pynmih ia ka dur jong uwei na ki nong thombor ha ka twitter :
Kaba iadei kam ka SAS Nagar Administration ka la pynsuk ruh ia ka jingleit phai jong ki 91 ngut kiwei pat ki briew lyngba lai tylli ki bos sha Uttarakhand .
Ka Rani Mukerji ka ak kum ka nonghikai skul ha ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng Hichki .
Phi tip hangno ka Calcutta ka don ?
Ka Dhakai Jamdani na ka bynta ka kmie Modis
Haba iasaid na ka bynta ka SGPC u Senior Counsel u AK Ganguly bad u Satinder Gulati ki la kyrpad ia ka Bench ba kan pynrung biang ia ka Committee kaba la jied ha ka elekshon SGPC ha ka 18 tarik u September 2011 .
Baroh ki la shah pynngat ha ka jingleh thok , thok , pyndonkam ia ki kot ki sla thok kum kiba shisha , ka jingthmu sniew katkum ka IPC bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan ba thikna jong ki katkum ka ain iada na ka jingbamsap .
Kaei ka loan kaba bha tam ban pynbha iing ?
U Ershad u la ioh jingkyrshan da ka oxygen namar ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew ha ka sngi U Blei .
Ia ki jingbatai bniah na ka bynta ki passport thymmai la buh da ka European Commission .
Ha ka miet jong ka 12 tarik Lber 2000 ka synagog ka la shah pynjulor ha ki nong Palestine kiba la thang ia ki kot kyntang bad ki jingsah jingkynmaw bad pynjulor ia ka mosaic .
Ka Kundarki ka dei ka shnong jong ki katto katne ngut ki nongialeh laitluid kiba kynthup ia u Babu Jiva Ram , u Munshi Ratanlal bad u Sayeed Razi Ul Hasan .
Kine ki ar tylli ki ri ki la ïashim bynta hapoh kawei ka lama ha ka Winter Olympics .
" " " Ha kawei ka liang , ka India ka sakhi ia ka jingduhnong kaba ryntih ia ki kam ki jam , ka jingsiew bad ka ioh ka kot jong ki iing . "
Ia kane ka tamasa yn rakhe ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ki nongshah lehbeiñ kiba la kylli jingkylli da ka Human Rights Watch ki la kynnoh ïa ki nongïakhih jong ka seng Bangladesh bad ka Jamaat na ka bynta ki katto katne ki jingshah thombor .
La buh ia ki ha thanat pulit Kothibagh bad hadien la pynkynriah ia ki sha Srinagar Centre Jail .
U Ratra u la ong ba baroh la leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla .
Bad to ai ba ngan iaroh biang ia U Trai U Blei jong nga , Uba long u mawsiang bad ka jingsah jong nga Ban bat skhem ia nga ha ka lynti kaba beit bad kaba shai jong U .
Ia ka sima layer la khot ruh ka ‘ basal crust ’ ne ‘ basal layer ’ namar ka dei ka bynta kaba kham poh jong ka crust .
Ka jinghikai bad ka jingsumar ia ka mariang ki don ka jingiadei kaba iadei .
Ka la don arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ba u thrang ban pynbun ar shah ia ka bording sha Nepal .
U pulit ba ha khlieh duh u pan tiket na ka AIADMK
Ki blang ki ju wan hiar na khlaw man ka por , khamtam ha ka por mynstep ne hadien ba la sep ka sngi .
Ha London u don uwei u knight ba la tep da u Pope .
Ka jingshakri ka ai ia ki phlim bad ki jingpyni telebishon ban thied ne ai wai , katkum ka jingdon .
Wat peit bniah ia u briew .
Kan ym long kaba suk , ban ialehkai pyrshah ia ki .
Hynrei nga tharai kan bha ban weng lut ia ki jingpyllait bad ki jingduna bad ieh ia ka slab ha ka dor Rs 25 lak , u la bynrap .
Ka kynhun jong ka Germany Fed Cup ka mihkhmat ia ka Germany ha ka jingiakop tennis jong ka Fed Cup bad la synshar da ka Deutscher Tennis Bund .
Hynrei ym baroh na ngi .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka khubor video na katei ka jaka na ka bynta ki lad pathai khubor .
Kum kine ki mar kiba don ha ka dur met kum ki dieng , ki plastik bad kiwei kiwei .
Ki kulai kiba kham rem dor mynta ki dei jong kane ka stud .
Hynrei kane ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Kiwei pat ki shah set ha phatok .
U Sandeep Singh u dei u Deputy IG ba thymmai jong ka Rajkot Range u ba dei peit ia ki pulit jong ka district Bharuch .
Ka jingkyntiew ia ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ka jingpyniasoh ia ka ri 25 Ka jingkhein kaba rit 80 Ka jingkhein kaba heh 100 S . ka Max .
Pyllait paidbah ia ka Mitsubishi Mirage ha Thailand
U PM Modi u la ïakren bad ki riew rangbah bapher bapher bad ki riewshemphang halor ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah , ha ka jingrakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Fit India Movement .
Ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u AR Rahman bad ka Mallika Sarabhai ki la shah khot mynshwa sha Davos .
kano kano ka KAMP JINGHIKAI HA KI TAIEW
Ym don jingmut ban pynmih ia ki jingiakren shaphang ka jingiateh jong ka Rafale .
Nalor kata , lah ban pan dain kuna kaba Rs 50, 000 .
U la ioh ruh ia ka black belt ha ka Karate .
" Ka khubor jong nga : " " Pynsangeh ia ka thma bad ka jingkhang internet " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynthoh ba ki briew ki artatien ia ka jingtreikam jong ki jingkhein jingdiah jong u Jan Dhan hynrei ba kijuh mynta ki iarap ia kiba duk ha ka por ba don jingeh .
Ka kot ka kynthup ia ki prokram pynroi ba kongsan , ki jingkyrmen jong ka ioh ka kot , bad ki jingthmu jong ka polisi .
Hangne ​​, kam don kum kata ka process ong u John .
Ka koit ka khiah jong u nongshong shnong ka kham kongsan ban ia ka jingmyntoi jong ka khaii pateng jong ki nongshna kali .
Ka jingwanrah ia ki mawkordor ba la ot bad pynkhuid ka la kiew 38 percent ha ka dor rupee ha Mumbai SEZ bad ha ka dor dollar da 32 . 3 na ka shispah
La ioh kurup ia u khaw PDS uba bun bha
U Mr Bhattarai u pynshai : Ngi tip ba ia ka riti synshar yn nym thoh khnang ba yn lah ban pyndam noh ia ka Dorbar Riti Synshar bad ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
Ki die ia ki jain , ki jingpynitynnad bad ki jain shna jain .
U President u la ong ba ka Sorkar India ka wad ïa ka jingïadei kaba neh bad kaba shimkhia bad ki paidbah jong ngi kiba don shabar ri .
Poi u MP ka Sena u Gaikwad sha Mumbai . ban ia kynduh ia u uddhav thackeray .
Ki nongthoh dur ki bat ia ka durkhmat sha ka jingim paidbah jong ngi bad ki iarap ia ngi kum ka jaitbynriew ban iohi ia lade .
Ngi lah ban shem ia ki jubab ha ki kyntien kiba u Moses hi u la kren ha ki Israel tang khyndiat por shuwa ka jingiap jong u .
Phi khot bud ia nga pal ?
Kumta , ha ka jinglong kyllum ki khlaw ba la buh kyrpang ki ioh ia ka jingiada kaba kham heh ha kaba iadei bad ki khlaw ba la iada .
Kane ka dei ka iingmane kaba rim tam ha Daman kaba la tei da ki nong Portugal .
La pynjari ia ka jingpynlip bording ha baroh ki jaka jong ka nongbah man la ka sngi .
Ha kane ka por u kpa jong ka u la khlad noh .
08 . La pynïar ïa ka prokram bam bapher bapher 2014 sha baroh ki Block ha kylleng ka Jylla .
" Kumjuh ruh U Jisu Khrist u la ai ha U Blei ia ka dor jong ka snam jong u nyngkong ban tap ia ki pop jong ki " " hynmen ba kynja mynsiem jong u . " " " .
" Kumta , la tip ia ka kum ka " " Dark Lady " " .
Ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ha kane ka kynti ka Eid kan sa rakhe ha ka jingshisha kaba pher .
Kumta nga la rai ban buh ia ka rekod pyrthei ha kaei kaei kaba dawa satia ia ka jingtbit satia .
Ka iing ophis kaba thymmai kan don ki tiar kiba mynta .
Kiba kyrpang jong ka pyrthei ki sngewbha 2 . 7 ton ka sohjew .
Rakhe ia ka jingjop Maha , Haryana BJP ka jylla .
Nga la ong ia phi ba phi don ia u briew uba bakla , khynnah rit .
Bad lada phi leh kumta phin ym long kumjuh .
Kumjuh ruh ïa ki jingpang bad ki jingpang baroh ki bym shym la thoh ha ka kitab jong kane ka hukum U Trai un pynhap halor jong phi haduh ba phin da pynjot noh .
Hynrei ka jingleh donbor jong ki pulit ia ki rit paid Roma ka dang long ka mat kaba khia .
Ki don saw jait kata ki surok bah jong ka ri , ki surok jylla , ki surok distrik , ki surok shnong ha ki surok .
Da ki jingkhein haneng , shai ba ka KTM 390 kaba thymmai ka kham bha ia ka bor bad ka jingkhia .
Ha ka sngi kaba lai , ka dei ka doktor .
U la lah ban sdang biang ha ka step kaba bud bad da ka jingiatreilang bad ka Umrigar u la byrngem ban pynim ne wat ban jop ia ka jingialehkai .
Ia ki eksamin la pynlong man la ar snem na ka bynta ki por lyiur bad por lyiur bad ia ki result la pynbna kyrpang na ka bynta ka Jammu , Kashmir , Kargil , bad ka thain Leh .
Ki jingbatai jong u kim lah ban pynngeit ia ka .
Kum u khlieh jong ka sorkar jong ka jylla , u myntri rangbah u pyndonkam ia ka bor kaba khraw .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nongpyniaid , ka la don ka jingiapher jingmut .
Ka bus kaba iaid ha ka surok ha khmat ka thuk thuk .
Hapoh ka jinglong jong ki wah , ki jaka ba shlei um ki pynriewspah da ki dewbilat thymmai man la u snem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ia ka projek ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
Ngi la jngai katto katne por na kata .
Ka Deborah ruh ka pyni nuksa ia ka jingngeit bad ka jingshlur .
Phi iohsngew ia ka jingrwai jong u lad ?
Na ka bynta jong ki , kam dei ka mat jong ka jingngeit , hynrei ka jingsngewbha sain hima sima kaba rit paid .
Nangta pyrshang hi dalade ia ka jingpyni kaba kum kata haduh ba phin da tbit bha ha kane ka bynta jong ka jingshakri jong phi .
Baroh ki jingdawa yn sa pynbeit shwa ban pynmih ia ka NRC ba khatduh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Nalor kata , ki alien ha baroh ar ki khana ki don ki kamram ba iadei dur ha ka jingpyniaid ia ki galaksi .
Bad kane ka la kylla long ka jinglong .
" Ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam kin bud ryntih ia kine ki kyndon ha man la ka por ," " ong ka TikTok India ha ka jingthoh ha ka social media . "
U PM jong ka Malaysia u bynrap ia ka twist ha kaba ia dei bad ka jingpynphai ia u Zakir Naik , u ong ba um shym la iakren eiei bad u Modi .
Ngi Dei Ban Long Kiba Khuid ha Ki Jinglong Jong Ngi Baroh .
La pyllait ia u ha ka Rs .
Ka NGT ka pan ia ka jubab jong ka Centre halor ka jingkyrpad ban khang ia ki microplastic
bad ktah ia baroh ki node kiba lah ban ktah .
Kane ka iathuh ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip .
