Ka KEB Hana Bank IFSC Kod .
Nalor ki college ha Lahore bad ha Delhi ki don ruh ki jaka pule Dyal Singh ha kiwei pat ki nongbah , bad ki ruh ki kit ia ka kyrteng jong u nongseng jong ki da ka jingsarong .
U la bat ia ka kti kadiang jong ka bad u la ktah ia ka khmat jong ka , u la khum ia ka khmat jong ka da ki kti jong u , u la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong ka bad u la ktah ia ka tyrpeng jong ka .
Hynrei u la iai bteng ban bud ia nga .
Watla ngi lah ban nym tip ia ka jingmih ne jingmih jong kane ka rai hynrei nga kyrmen ba kane kan ym pynduna ia ka jinglong jong ka pateng jong ngi ka ban sa wan .
Ka spah jong ka Transoxiana ka la long ka jingpynkhih ia ki jingwan hiar thma na ki ri khlaw ba shaphang shathie bad na China .
" " " Oh, em, sahep, la ong u Dobby da kaba sngewrit.
Ka Panchagavya ka dei ka kyrteng ba la lum lang jong ki phra tylli ki mar ba la ioh na ka masi kata ka dud , ka shini , ka shini , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Kulu Dussehra ka dei ka jingpynbyrngia kaba khraw tam napdeng ki tamasa .
Ka kyrteng jong ki nongpyniaid kam shym la pyllait .
Ka jingtreikam jong u slap halor kine ki thain ka lah ban nang duna naduh ka 12 tarik u Iaiong .
La pynlong ia ki jingiaseng Khristan man ka por ha ki jaka sah shipai .
Hadien ka ‘ Solla Marandha Kadhai’ na ka bynta kito kiba kwah ïa u hero rong Dravid , ka khmat kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong ki ka dei ka Cheran .
La register case ruh pyrshah ia u namar ba u la phet krad na ka jingshah kem , la iathuh ki pulit .
Ka Brazil ka hap ban nang ban shah shitom ong u Neymar .
Na ki saw tylli ki Jylla ki ban sa don ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Maharashtra ka dei kaba kongsan tam ia ka BJP .
Ka jingkit ia ki marbam ka la kiew ar shah ha ka por 2019.
Kane ka Van ka kit ia ki 12 ngut ki khynnah skul jong ka Milat High School kiba dei ki nongshong shnong ha Jogeshwari , Malad bad Borivali kiba don ha ki thain ba shathie .
Ka jingsngewtynnat jong ka kynhun ha ka jingthaw ia ki polisi la ai jingmut bha .
Ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ki jingtreikam ruh haduh mynta .
Ha ka pliang kaba heh khleh lang ia ka shini , ki jingbam ba bang , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Marwei ma U U long ' Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uba ialam ia ngi ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid . '
Ka rukom pyniaid jong ka ka paw da ka jingstad bad ka jingpynlut .
Ka don ia ka jaka duwai , ka pavilion , ka kamra wing bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka paw shai ba ka Sorkar Bengal kam lah satia ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U briew u la shah kem namar ba u la pyrshang ban thang ia ka khynnah kynthei
Hynrei ka All India Muslim Personal Law Board ka thmu ban tuklar ia ka Triple Talaq Bill ha Supreme Court .
La pynthiah ia ka ha Command Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Mih noh u Pete Buttigieg na ka jingiakhun jied president jong ka US
Kiba bun ki jaka ba la shlei um ki don ka jingbun ka dewbilat .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka Bangladesh , la ong ka khubor .
Mynshuwa ka Kanhangad ka long ka kad lieng kaba kongsan ha baroh ki liang .
Kumta ki kyrdan ha ka duriaw Caspian ki iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi , da ki hajar kilomitar shaphang shathie lam mihngi .
Khot u Vice President ia ka jingiakhih paidbah ban kyntiew ia ka digital literacy ha ka ri
U President ka US Donald Trump ha u bnai ba la dep u la kyntait ban ai jingpynlait ia ki ri kum ka India ban thied umphniang na Iran , ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran sha ka zero .
Ka jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar khaii pateng ha New Delhi , 18 tarik u Naiwieng 1998 Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ia ka jinglah ban ieng bad ka jingkhlain kaba la kha naduh mynnyngkong .
Lait noh tang kane ka jingkylla jong ki nongak , ka kynhun jong u Phelps ka dang sah kumjuh ha baroh kawei ka series .
Kum u ED ia ki jingdon jingem jong u director ka Dabur India kiba shongdor haduh 21 klur tyngka.
Kaba ar ha u snem 1969 u President Yahya u la pynbna ia ka Hukum Ain No . 1970 kaba la pynduh noh ia ka prokram Kawei ka Unit ha kaba la seng ia ka Pakistan Sepngi .
Kawei pat ka jylla Thailand kaba la im lang bad ka Sukhothai ka dei ka jylla ba shaphang mihngi jong ka Lan Na kaba don pdeng ha Chiang Mai .
U la don ha ka jinglong coma naduh kata ka por .
Nga la leh tang ban kamai pisa kham bun . Nangta nga la tip shaphang U Jehobah bad kumno u la aiti ïa la u Khun baieit na ka bynta ki briew .
Kumno ban iada na ka jingshah aksiden kali
Nga la bud ia u la slem bah .
" " " Teng teng ka la don ka jinglong jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki wah , teng teng baroh ar tylli ki wah ki ia pyndap ia kawei pat . " " "
Ka Jingtep jong ka Rakhel , ka jaka kyntang jong ki Jiw kaba kongsan , ka don ha ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka Bethlehem .
U Prabhas u dei u aktor ba la tip kyrteng kum u nongak ha Tollywood .
Ki cell ki lah ban long jong kajuh ka jait hynrei ki jait cell kiba pher namar ka jingpynpaw bapher jong ki gene kiba don ha ki .
Ia u Sri Hanuman la shim ba u long u nongmane ba ieit eh jong u Trai Rama .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la kynthoh ia ka sorkar ha ka jingkren ba nyngkong jongu ha Lok Sabha hadien ba u la wan na ka jingshongthait kaba jrong .
Ka jingpyni nuksa . Ka jingiakren kaba bha kam mut ban kren lut ia kiei kiei baroh kiba phi pyrkhat bad sngew ha kano kano ka por , khamtam lada phi sngewsih .
Hato kata ka la long da ka jingaiei U Blei ?
U kpa jong u u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ha Kurali ha kaba u la khlad noh .
La ai jinghikai ha kito ki skul haduh ka kyrdan kaba ar .
U la bam smai ryngkat bad arngut ki nongthaw ain ka Congress bad uwei u nongthaw ain ka RJD .
Ka la pyni ia ka jingieit ia kiba duk , bad ka la lah ban pynkoit ia kiba pang .
Hynrei , kine baroh ki dang treikam be-aiñ .
U MP jong ka seng BJP u Ram Kripal Yadav u la ngam shapoh um hadien ba ka lieng ba la shna shipor kaba u shong ka la kylla ha Masaurhi ha Patna district .
Hapdeng kawei pa kawei ka kynhun ki shyieng , ka don ka jingkhang kaba rit lyngba jong kaba ka kynhun ki nerve , kaba ki khot ka tynrai nerve , ka mih na ka thliew , kawei ka kynhun na kawei ka liang .
Ha kajuh ka por , ka can ka la leh ia ka kam kaba sniew ha nga .
Bad nangta shisha , ka Style kaba pawnam bha , ka Style , ki art tectonic bad ki jingitynnad ba lah ban leh , kaba kham iadei haba ngi kren shaphang ka bynta mynta shaphang ki jingpynkylla ha ka jaka .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ban thung ia u Justice Aniruddha Bose jong ka iingbishar jong ka Calcutta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jharkhand , ong ka ANI .
Ngi la wanrah ia kane halor lade , u la ong .
Naduh u snem 1951 , ka Australia ka la long ka paralok shipai ba pura jong ka US , hapoh ka jingiateh kular ANZUS .
U pyrkhat ba u kham bha ban ia nga .
Namar ki la sneng ia ngi tang khyndiat sngi kat kum ka jingsngewbha jong ki hi . hynrei U Blei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , ba ngi'n ioh-ioh bynta ha ka jingkhuid jong u .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ki la pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka Wedel .
Katba ki jaka talasi bad ki jaka talasi ki long kiba sngap jar , ki kynhun roving ki long kiba iaid beit .
Ki long ruh kiba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
ka long ka jingkhein , hynrei ka jingthmu baroh kawei .
Bad kaei kaba la jia ?
Ka kynthei kaba la shah pynshitom ha khmat ka rel , ka la iap .
Ki samla pule , kiwei ki iakhih pyrshah ia ka CAA , NRC ha Chandigarh .
Nangta u president jong ka US u la rung shapoh .
Ka jingmut ba kynja mynsiem jong ka Maha Navami
Mano ba phi jied ha kata ka jinglong te ?
Ym don jingshisha ia ki khubor ba ka Tata Motors ka wad ban die noh ia ka bhah jong ka ha ka JLR , la ong u nongaiktien ka Tata Motors ha ka khubor Reuters .
Kham bunsien kine ki ri kim ju iakhaii than bad kiwei pat ki ri kiba synshar paidbah .
Kumno ngi khein ia ki syntiew ?
Ym don ei ei kaba kum kata kaba la leh .
Ka kynthei ka pyniap 2 ngut ki khun , pyniap ialade .
Ka jingtyrwa ban pyndap ia ka khajna excise ha ka jaka jong ka jingdie la pdiang sngewbha da baroh .
Ki don 3 ngut kiba iap ha Bijnor , 2 ngut ha Saharanpur , 3 ngut ha Kanpur Dehat , mar uwei ha Bareilly , Chitrakoot , Raebareli bad Unnao nalor kiwei pat ki District , u la ong .
Phi lah ban bud ia ki nongshet ba phi sngewtynnad .
U Himesh Reshammiya u la ong ba u Ranu Mandol u dei uba la pynshong nongrim tang na ka Lata Mangeshkar , bad um copy ia utei u nongrwai ba pawnam .
Ki kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Kumjuh ruh mynta , ka jingai jingmut ne jingai jingmut bunsien lah ban pyndap da ka jingai khublei kaba shisha bad kaba sngewtynnat .
Ki khynnah ki long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , hynrei ki long jan shiteng na baroh ki nongphetwir la ong ka UNICEF ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi Balang .
" " " U Martin bad u Colin baroh arngut ki la leh ia kata na ka bynta jong ngi ha kiba bun ki khep bad nga kyrmen ba ka por jong ki kan long ka jingialehkai kaba hadien ."
Lada la ailad ia nga ban jied ia u nongthoh comic te ngan wad bniah ia kiwei pat ki nongthoh ha ki phlim , u la bynrap .
" " " Ym don ba tip haduh katno ka jingjulor kan long ."
Ha kine ki sngi ka jingpyniasoh khlem wire ka pynlah ia ki samla ban rah ia ka Internet ryngkat bad ki shano shano ruh .
U kapten barim u Muhammad Yousuf ruh u la kynthoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ka Pakistan da kaba ong ba ka jingkren met jong ka kynhun kam long kaba bha .
La pynkynriah noh ia ka rai ban kyntiew ia u Justice K M Joseph sha ka Supreme Court .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah kin don lang ha kane ka sngi .
Kat kum kane , ka Im ka la bam ia u soh na u dieng uba U Blei u la buh shabar pud . Nangta u Soitan u la pyndonkam ia ka Im ban pynshoi ia la u lok .
Hooid kin pyrshang teng teng ban kyntait ia ka jingdon jong kum kine ki daw .
U Myntri ka tnad Surok bad Surok bah u Nitin Gadkari uba la ïohi kum uwei na ki myntri uba kham tbit lah ban ai kham bun ka jingkitkhlieh .
Ka phlim ‘Dil Bechara’ ka dei ruh ka jingpynïaid nyngkong jong u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra .
Hynrei u CP Anjani Kumar u la poi sha katei ka jaka bad pynbeit ia ka jinglong jingman .
Kata ka dei tang ka forum ban pyntip ia ka jaitbynriew .
Ka China ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka ban pynsangeh noh ia ki jingleit shabar ri bad ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jngoh kynhun shabar ri katba katto katne ki ri ki la kyntu ia ki nongshong shnong jong ki ban kiar na ka jingleit sha China .
Ka bor synshar ka dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Haba arngut ki samla ki la wan ban pyllait im ia ka , u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki khynnah rit kin shah pyniap hadien ka jingkha ia u Messaiah . Kaei kaei kaba kum kata ka la jia bun spah snem mynshuwa haba u Pharaoh ha Ijipt u la hukum ban bret ia ki khunlung shynrang Hebru sha ka wah Nile .
Ki Broadcasters ki la kyrpad ban pynkylla ia ka por bad ka dorbar pyniaid jong ka IPL ha ka principal ka la pdiang ia kane , la ong u chairman ka IPL u Rajeev Shukla .
Kumba ka long mynta ka jingbuh kyrpang ha ka jylla ka long 52 percent .
U Rishi Kumar Shukla u dei u DGP barim jong ki pulit jong ka Madhya Pradesh bad u dei u shipai ba la rim bha jong ka tnat syntiat .
Ka jingiateh thymmai jong ngi halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kan ai ka lynti ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi .
Hadien katto katne sngi ka jingim ka la wan biang sha ka jingstet jong ka .
Ka dei tang ka dak , ym ka jingpang .
Kane kam dei tang ka kam khajna kamai .
Ha Tamil Nadu la mynjur ia ki jingtyrwa bei tyngka ba thymmai kiba shongdor 6608 klur tyngka .
" " " Naduh ka snem 1947 ka India ka la bud ia ka polisi ban pynjot ia ka Pakistan . "
Im sngewbha ban iohsngew ia kata !
Ha baroh ar ki khep , u nongpynbna u dei ban pyrkhat ia ka dor kaba lah ban mih na ka jingklik na ka tynrai ba la ai .
Slem bah shuwa ba u Charles Darwin un pynmih ia ka kot jong u Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw ha ka snem 1858 , ki nongri mrad ki tip ba ki rukom leh ki shah ktah kumno kumno da ka jinghiar pateng na ki kmie ki kpa .
Ka ri ka la bat lypa ia ka rekod jong ka jingbun tam ki nongrwai karaoke ha kano kano ka por .
Ka dur kaba rit bha bad kaba hap ban pynheh khnang ban iohi bha .
Ngi pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Odisha .
U Vijayendra Prasad uba la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki phlim kiba pawnam kum ka Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Lada don kano kano ka jingpang allergy , iakynduh mardor ia u doktor jong phi .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u ia ka Golden Temple ha Amritsar , u Cameron u la ong , ngan nym klet ia ka jingleit jngoh jong nga sha Amritsar bad ia ka jingsuk jingsain kaba nga la mad hangtei .
Ha kum kine ki nongsleh kiba la mihpat , u Rangbah Lyngdoh un sa iap ha ka jinglong kaba pynkhuid bad kaba iada . Kaei pat kaba dawa ba kito kiba don ka jingkyrmen sha bneng kin sah ha ka nongbah rieh mynta ?
U Khalilur Rahman Chowdhury u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Lucknow : Ka Priyanka Gandhi ka ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha ka sngi seng kaba 135 jong ka Congress
Lah ban long ba ka party ka don katto katne ka jingartatien ban shim ia ka rai .
" U Myntri Rangbahduh u la dep kren shai ia kane " " u la ong .
Lano kan sa jia kumta ?
Ka jingduna pisa jong ka India ka la duna ia ka thong jong ka da 1 . 3 percent na ka GDP ha u snem ba la dep haba ka thong ka long 4 . 6 na ka shispah
Ym don hynniew bnai ia ngi .
" Ia kane u Nitish Kumar u la jubab u la ong, " " to ngin trei da ka jingbym shah ia ka jingbamsap." " "
Ka jingsngewtynnat jong ki Blei ia kiba duk
Kum ka jingmih , da ki million na palat 200 tylli ki ri mynta la lum lang kum ki nongsynshar jong ka Hima U Blei .
Ka la iap ha ka por miet .
Ka la iap noh tang hadien ba la mih ka sngi .
Ka India ka iaid da ka jingsumar kaba khraw .
Ka jinglong ba khlem jingduna ka kynthup aiu ?
Kumjuh ruh la pynsangeh noh ia kano kano ka jingialum paidbah ha baroh ki mosque bad kiwei kiwei ki jaka niam Muslim jong ka ri .
Ka kamra kaba rit bad kaba sniew . . . u kpa uba la paralysis . . . ka kmie kaba sngap . . . bad ka para kaba khlem shongkurim .
Ban peit bad pyniaid man ka por da ki Counsellor bad kiwei kiwei ki nonghikai ba la ithuh .
Kiei ki katto katne ki buit bad ki rukom kiba kham myntoi , kiba phi la pyndonkam ban iarap ia phi ban pule bad nang kham bha ?
Ka jingtest kaba bakla ka pyni ba u HIV um don ha u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka phlim Vivegam ka dei kaba la ring dur da u Siruthai Siva bad la ak ruh ia ka phlim ka Kajal Agarwal , ka Akshara Haasan bad u Vivek Oberoi .
U Ron Clarke na West Homestead u la iathuh : Ki lok ki bym ngeit ki la sngewtynnad shisha ia kine baroh .
Ka kwah ba ka India kan siew bai lutksan sha ka Pakistan .
Plie biang ki skul ha Uttar Pradesh
Kine ki heh pulit ki la shah pynngat ha ki pulit CID bad CBI jong ka Gujarat halor ka jingiakynduh thok jong u Shaikh bad ka tnga jong u ka Kausar Bi bad ka nongiarap jong ki ka Tulsiram Prajapati .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u Syed Ahmed haduh mynta .
Ha kajuh ka por , ki don ka daw baroh ban dang long kiba rit mynsiem . Balei ?
U Shahzada Anwar u la thep kyrteng kum u kyrtong ka Congress sha ka Rajya Sabha na Jharkhand .
Kumta , ngi don ki jinglong thylli kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynpoi um , lada ngi don 10 haduh 22 tylli ki atom te uwei pa uwei u atom u lah ban pyni 1 electron .
Ka jaitbynriew India hangne ​​ka dei ban shim kabu ia ka kolshor ba kyrpang jong ka thain bad kumjuh ruh ban pyni bad iasam ia la ka jong ka kolshor bapher bapher .
Hato phi lah ban long ki paralok jong U Blei bad ban iaid ryngkat bad u ?
Kum ka nuksa , ka Assam ka don ym duna ia ka 15 percent na ka umphniang hapoh ka ri bad 50 percent na ka jingpynmih sha .
Ka dei ban long kaba sngap jar .
Ka jingsma jong ki jingbam ba bang ka wan na ka kamra shet .
Kane ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Saheb Biwi Aur Gangster bad ka don ruh u Sanjay Dutt , u Jimmy Shergill , u Chitrangda Singh bad u Soha Ali Khan nalor kiwei pat kiba don ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla ha ka shibnai .
Bad ka dei ka kam .
Ka Maharashtra ka la don lypa ia kum kane ka ain kaba treikam .
Ka la shah tynrah ha ka rel kaba iaid bad ka la mynsaw jur .
Ka kjat jong nga ka la tyrkhong bha .
Ka seng haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 148 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 182 tylli ki shuki dorbar thawain .
U Moses u la hiar na u lum sha u paidbah bad u la pynkhuid ia u paidbah . bad ki la sait ia ki jain jong ki .
Bun na ki jingshah thombor ba la pyndonkam ha ka God of War ki mih biang , bad ka jingialehkai ka don palat ar shah ia ki jingialehkai boss bad ki jinglehkai kiba kham eh ban ia kaba tynrai .
Em , nga tip , nga shu wad ia u Mike .
Ka mandir Hindu ka ieng ha ka rud mihngi bad ka jaka sah jong u nongsharai Muslim ha ka rud sepngi jong ka dighi .
La khmih lynti ba kan don u slap uba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad dang pynlong ia ka jingtalasi .
Kane ka dei ka jingthaw jong ki lad pathai khubor .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew bad ka don ka jingbun briew kaba ar ha ka pyrthei .
Ia kane dei ban kdew ba , ki rai ba khatduh ha kiwei pat ki mukotduma lait na ki writs ruh kim lah ban pynmih namar ka jingbym don ka bench ba phiah .
" Ki heh sorkar jong ka ri America ruh ki la kam ia kane " " u la ong ."
Na ki 90 tylli ki Assembly seat kiba yn thep vote , 29 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum bad 10 tylli na ka bynta ki Scheduled Castes .
Ia ka jingleh bun kam lah ban batai kum ka jingpyrshang ban leh ar ne bun ki kam ha kajuh ka por . hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba haba ki leh bun ki kam ki briew ki kham bakla ne ki pyndep ia ki kam jong ki kham suki .
Katba ka BJP ka la pynjlan ia ka tarik ban pynlong dkhot haduh ka 20 tarik u Naiwieng . Ha kaba sdang , ka tarik ba khatduh ka dei ka 7 tarik u August .
ka Kashari jong ka Jingbishar ba la pyndap
U la long ruh u nongsynshar jong ka Bangladesh Bank .
U briew uba don ha lyndet jong kane ka skul superbike u dei u Keith Code uba la seng ia kane ka skul niah kali ha u snem 1980 bad naduh katei ka por u la fine tuned ia palat 150 000 ngut ki nongniah kali kiba la saphriang ha ki 27 tylli ki ri .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 13 056 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
U dei u kpa jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki seat thymmai la ai sha ki ryngkat bad ki MP ka Liang Pyrshah .
Ha Beed , ka NCP ka la pynieng ia u Bajrang Sonawane pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shu shong u Pritam Munde uba bat ia ka rekod jong ka jingjop kaba heh tam ha Lok Sabha .
Hangne ​​ki don ki deal ha Flipkart , Paytm Mall , bad kiwei kiwei .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Smriti Irani
Ka jingleit cycle ka dei ka jinglehkai kaba jem ia ki shyieng .
U la sah kum u nongthoh jong ka kot khubor Sach .
U Langdon u la kam khlem da kwah.
U Hobbes u la pynskhem ia ka jingbatai shaphang ka jingsynshar palat ia ka jong u Westphalian ne u Bodin da kaba ong ba ka dei ban long : .
Na kine , 1359 ngut ki dei ki shynrang katba 1435 ngut ki dei ki kynthei .
Ka la long hynriew bnai naduh ba ka Congress ka la mad ïa ka jingshah pynkhih ha ka Lok Sabha kaba la kut noh tang da ki 44 tylli ki seat .
Ka lens ba kongsan ha ka liang ba shadien ka dang dei ka sensor 48MP jong ka Sony IMX586 .
Hynrei phi la ieit ia ka Narnia ha ka por lyiur .
Ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam pher .
Lada phi iohsngew ba kiwei ki iathuh lamler shaphang jong u , ki pynjah burom ia ka nam babha jong u hato phin ym kham kut jingmut ban iaroh ia u ?
Kane kam dei ka jinglaitluid . Kane ka dei ka jingtieng .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bthah ruh ia u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba ban buddien ia ka jinglong jingman ha Tamil Nadu bad ban ai ia baroh ki jingiarap sha ka bor synshar ka jylla .
Katba ki phosphatase ki pynduh ia ki kynhun phosphate na ki molecule , ki kinase ki pynlong ia ka jingpynkylla ia ki kynhun phosphate sha ki molecule na ka ATP .
Da ka jingpynheh ia ka bor synshar jong ka Kashari Circuit , ka lah ban long ba lah ban pyrkhat ruh ia ka jingphiah kyrpang jong kata ka Kashari ha ka Kashari Bah .
Khlad noh u Mushirul Hasan u nongthoh histori ba pawnam .
Ki rangïalehkai ka England u Joe Root bad u Jos Buttler ki la ïasoi ïa ka kontrak bad ka Sydney Thunder ka kynhun ïalehkai jong ka Australia Big Bash League .
3 tylli ki kol kiba bha bad 3 tylli ki point kiba khraw !
Hadien ka jingjia ha phatok Ambala , la buh dak ia ki nongbud jong u Babas ha phatok Sunaria , khnang ba yn lah ban buddien kyrpang ia ki .
Ka spel da ka fonetik ia ka mat ne kyntien ba mynta jong ka jingbishar bniah kaba flat .
Ka Sorkar ka thmu ba da kum kine ki jingpyrshang , ki tiar sumar kiba rem dor haduh katta katta , kin long kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong ha kylleng ki jaka kiba heh bad kiba pher bapher .
Ki don bun ki jingrwai bad ki khanatang tynrai kiba kdew shaphang ka jingjynjar bad jingsniew jong ka jingsah shabar shongkurim .
Ka Press ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong ka bad ka Parker ha ka snem 1863 bad ha ka snem 1870 ka la thied ia kawei ka jaka buh kot rit ha London na ka bynta katto katne ki kam Baibl .
10 Hynrei ka jingieit jong ngi kam dei tang ha ki Khristan kiba ngi tip hi .
U la kynmaw ia u nombar bad hadien u la khot ia u namar ka jingkwah tip .
Kawei pa kawei ka longiing Kanda ka buh ia ka alter ha iing jong ki ha ka kyrteng jong u blei jong ka longiing jong ki u Moimurubbi bad ki ai jingbam bad jingshai ha ka por miet .
Ngam shym la shong ha India ha kata ka por .
Ïa ka Azamgarh bad Khalilabad Lok Sabha la bat beit da ka BSP kaba la knieh noh ïa ka shuki dorbar thawaiñ Colonelganj na ka Congress bad ïa ka shuki dorbar thawaiñ Muradnagar na u Independent .
Phi hap ban siew ia ka bai shna .
La shim ba ka LRB ka dei kawei na ki kynhun tem rock kaba donbor bad kaba jop bha ha Bangladesh .
Yn thaw ia ka komishon jied nongtrei ha Bastar bad Sarguja khnang ban ai jingmyntoi ia ki samla trai ri ha ki kam sorkar , la ong u CM .
Hynrei ia kine ki jingthoh shaphang ka jingbym kha khun la thoh da kaba bha haduh katta katta ba ki nongpang jong nga ki dei ban pule ia ki . Kham hadien , ka Hildegard ka la iohsngew ba ia ka kot khubor la pdiang sngewbha da ki nongpang jong u .
Hadien kane la bud sa ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ym shym la shim khia ia ki ban khein ia ka jingdon jong ki vote kiba biang bad yn nym shim ia ki ban pynthikna ia ka jingshah knieh noh ia ka pisa ba la buh .
Bengaluru : Hadien ba la ioh ia ka jingbit ba kyrpang na ka iingbishar jong ka NDPS , ki heh kiba iasoh bad ka Enforcement Directorate ki la tohkit ia ka aktres jong ka phlim Sandalwood ka Ragini bad ia ka Sanjjanaa ha ka sngi kaba ar lynter .
U slap un bteng baroh shisngi
Yn shna ia ki surok thymmai kiba pyniasoh bad kine ki iing .
Ha kawei ka shnong kaba rit ha rud jong ka pung Victoria , ki paralok bad kiba haïing hasem ki la ïalum lang ha ka jinglehniam tep .
Ngam don pisa shuh wat na ka bynta ka jinghikai .
Ia kane la kyntait hadien da u myntri pla tyngka ka jylla Tamil Nadu u D Jayakumar .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ha ki samla pule nurse , 10 ngut ki la mynsaw .
U Suresh Raina u la synran lang da ka tnga jong u ka Priyanka .
Ka Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic kim pat lah ban pynbna ia ka tarik ban iathoh shongkurim jong ki .
Ha ka jinglyngngoh jong nga , katto katne ki khlur ki la jah kynsan kynsan !
Hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia .
Ha ki jingpynbyrngia jong ka jingkwah brai jong ka juk mynta .
U dei ban ai khubor da ka jingkitkhlieh .
Ngim shym la tip ia ka , hynrei ha kata ka por ka la long kaba la kham slem .
Kane ka jaka ka heh 320 akar .
" " " Ka jylla nangta ka la wanrah ia ka jingpynshitom iap na ka bynta kiba die ia kum kata ka " " " " kyiad ri " " " " . " " " " " " " " "
Lait noh ka Indore , katto katne ki thain ha kylleng ka jylla kin sa sakhi ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat .
Ka skim jong ka jingpyntreikam Hadien .
Katba ngi donkam ban pynrit ia ki katto katne ki bank , ngi donkam ruh ban pynpher bad ban ai laisen shuh shuh u la ong .
Kumta ki jingthoh jong u Manilal ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ki la wanrah ia ka jingktah jong ki poitri Sanskrit ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar Gujarati .
Hato kata ka jingkyrmen kam pyndap ia phi da ka jingkmen ? Ka dei ban long , namar kumta U Blei U la thaw ia ngi ban im .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba long ha Zilla Panchayat Hall ha Manipal .
Ka jingthied ia ka kali thymmai ne ka thuk thuk ?
Kawei pat ha ka synduk .
Hynrei ki jingleh jong u ki long kiba artatien .
U la khreh ban mih madan ha Mollywood da ka phlim Jayaram Marconi Mathai .
" Ka jingpynkhuid ka dang iaid shakhmat ." " "
U Tuki u la pdiang sngewbha ia katei ka rai da kaba ong ba ka long kaba don histori bad ka la iada ia ka synshar paidbah .
Khlad noh ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Asma Jahangir .
Yn pynphai noh ia u Vijay Mallya lada um jubab hadien shi taiew .
Ki nongpynkhih ki la siat bom tyngeh ia ki pulit .
Ki nongthoh blog jong ka Myanmar ki pynmih ia ki video bad ki dur jong ka jingiakhih kaba heh kaba la jia kham mynshwa mynta ka sngi ha Yangon kaba dei ka nongbah barim bad ka nongbah kaba heh tam ha Myanmar .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3686 . 49 shi bbl ha ka 18 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.3642 . 50 shi bbl ha ka 17 . 12 . 2014 .
U Kamlesh Tiwari U La Shna 15 Sien , Shuh Na Ka Khmat U Kamlesh Tiwari .
U Modi u dei u Chowkidar tang ia kiba riewspah .
Kane ka daw ka lah ban pyniap ia ngi .
La tip ruh ia ka antimony nar , hynrei la ithuh bakla ia ka kum ka nar ynda la lap ia ka .
Ki la shu leh kumta .
Katto katne na kine kiba heh tam , khamtam eh ka Yoruba bad ka Igbo , ki la ioh ia ki ktien ba la pynbeit ryntih na ki katto katne ki jait ktien bapher bapher bad ki long kiba la kren bha da kita ki jaitbynriew .
" Ka la ialeh na ka bynta ka hok , hynrei ki bor synshar ki la pynrem ia ka ! " " . "
Ka jaka shna jain kaba heh tam ha ka ri kan long ka jaka shna jain kaba heh tam ha ka ri kaba lah ban ai kam haduh 60 hajar haduh 80 hajar ngut ki briew .
U la ong ba kan pynduna ruh ia ki jingjia ba shah tynrah kali bad kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingiada ia ka mariang ha duriaw .
Hynrei ka pisa ka la sangeh hadien shi por .
Hapoh ka jingpynbor jong ki , u phai sha ka jingmane lamler ha ka jinglong tymmen jong u . U Jehobah u iathuhlypa ba ka hima jong u kan sa phiah .
Ki paidbah ki la ialum ban iashim bynta ha ka ' bhandara ' jong u Swami Kripaluji Maharaj .
U nongniah kali Indian Ace u CS Santosh u la don ka jinghap ha ka Stage 4 jong ka Dakar Rally 2021 .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la khreh ban ak ïa ka bynta jong u saiantis ha ka phlim kaba dang wan jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ka Hawaii jong ngi : ki ïew bad ki nongshong shnong ki la pynthymmai ïa ka jingthoh ba kham mynshuwa jong ka da kaba pynrung shuh shuh ïa ki jingmut jong u tnga jong ka , ryngkat bad ka jingïaroh jong ka ïa ka kolshor tynrai jong ka ïew .
Kumta kam long kaba phylla ban iohi ba baroh ki mih bad iadon bynta ha ki kam pynlait im .
Hynrei ki jingkhanglad ki la ieng ha ka lynti ban pynkynriah ia ka nongbah jong u , namar ba u syiem u la ai mynshuwa ia ka jaka ha ka thain Chamba kaba mynta sha ki Brahmin Kanwan .
U bnai December u dei ruh ka por ban shuti .
" Don katto katne ki briew ha Bengal kiba sngewsih ia ka jingpyrta " " u la ong ."
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Rakesh Rathour .
" " " Ka jingpyniap ia ki khnai ka long ka pop ."
Ka ïingbishar ka la ong ïa kane haba pynmih ïa ka hukum ban kyntait jamin ïa u Sivasankar .
La pynlong ia ka puja kaba kyrpang da ki lyngdoh jong ka temple ha katei ka sngi .
Haba phai sha ka kam ak phlim , ka Deepika kan sa paw hadien ha ka phlim Chhapaak .
Ka Veronica ka mynjur khlem da kwah ban iarap ia u .
Kajuh ka jia ha ka pyrthei jong ngi ruh .
Ka la sdang na u Chandrababu Naidu uba ka TDP jong u ka la mih noh na ka NDA .
" " " Kumjuh kum ki jingtrei ' like ' kiba don ha kiwei pat ki platform , kan long kaba suk bha ha ka liang ka jingstad ia ka WhatsApp ban pyndap ' red flag ' lane ' ? ' ".
Kane ka jingiatai ka la long shaphang aiu ?
Nalor kata , kumba la pyni ha ka jingkular jong ngi kaba kham mynshuwa ha ka mang tyngka ba la dep , la pynlong ia ka skhim ai jingiarap penshon ' ha ka sadar upazila jong ka distrik Nilphamari .
Ha katei ka video la kynnoh ba u nongialam ka BJP na katei ka thain u Mohammad Miya u la thombor ia utei u briew uba la pyrta ba un jied ia u heh jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
Ka la bud ia ka shapoh khyndew , ka da sngap jar , bad ka lah ban sngew ba la pynrung ia ka ha ka thliew ha ka cement .
" U Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la ong ba kane ka dei ka " " jingeh kaba khraw tam " " ha ki 45 snem da kaba bynrap ba ka sorkar jong u ka la pan pisa T.3000 klur kum ka jingiarap na ka Centre "
Ka jingiatreilang kaba 50 run ruh ka la kiew hapdeng kine arngut .
Uwei pat u rangïalehkai na France u Giles Simon ruh u la rung sha ka QuarterFinal .
Ia kane ka policy la hap ban pynphai kylla .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka sorkar Bengal ka la pynlut 3 . 1 lak klur ha kine ki hynriew snem ha ki projek bapher bapher , kiba la kyrshan pura da ka jylla .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka ri kan pynlong ia kum kane ka jingialang .
Ngin sa sngewsih ia u shibun eh .
Suki suki wat ka pateng jong ki Jiw ruh ka la ailad ia ka niam Helen .
U Rishi Kapoor u don ha New York ryngkat bad u khun jongu u Ranbir Kapoor bad ka tnga jongu ka Neetu Kapoor .
Kane ka dei ka rukom ba kongsan .
Peit bha lada ki plugins jong phi ki long kiba la pynthymmai .
Ka pisa kam lah ban long trai suk
Ki don ha ka jingsuk bad U Blei . La pynshlur ïa nga ban bat ïa ka jingsuk bad ban shakri ïa U Jehobah .
Ki la pyntip ruh ba 294 tylli ki district bad 2 . 5 lak tylli ki shnong la ktah ha kaba kumba 3 . 3 klur tylli ki painkhana la shna .
Ka kamra powder kaba don ka miej kaba la shna da u maw bad ka jingthoh kaba rit ha ka jingkhang .
Ka BJP ka lah ban shah pynduh shuki ha Jharkhand .
Shuh shuh la buh ia ka kyndon ba lada u khynnah rit u iap bad ym don ka jingpynrung kyrteng , ia ka pisa kaba sah yn siew sha u nongsumar .
Ia kane ka jingiakhih yn pynlong ha ka kyrdan jong ka taluka ha kylleng ka jylla .
Kine ki dei ki briew kiba dei hok .
" Hynrei ka jingpyrkhat bakla kan ym ioh jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi lada ngi pynshisha beit ha lade " " ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai . " " "
" " " Ki don ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ha kine ki elekshon ."
Haba u Ishaq u la iap ha ka snem 849 la bujli nyngkong ia u da arngut ki khun shynrang jong u , bad nangta ha ka snem 851 da u khun ksiew jong u Tahir u Muhammad ibn Abdallah .
Ka Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang ha West Bengal pyrshah ia ka CBI bad ka sorkar pdeng .
Nga la wad ruh ia ka jingshai halor kata .
Ka don shibun ka sap ha kane ka nongbah .
Em , ka la leh , ka la ong , .
Hynrei u Mr . U nongbishar , u la don ha ka ding .
Arngut ki paralok jong ki u Sukhmandar Singh bad u Jagraj Singh ki dang phet krad .
Ki wah ba kongsan jong ka Himalaya ki long ka Indus , ka Ganges bad ka Brahmaputra .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait online ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ki tyllong khubor na ka thain ki buh ia ka jingdon jong ki shipai kiba donkti haduh 10 hajar haduh 15 hajar ngut .
Ka Miranda House College bad ki nonghikai jong ka ki ialeh beit ban pynthikna ia ka jingpule kaba kham shalor jong phi .
Ban lum lang ia ki kot hikai Tamil .
Ka jingkiew jong ki nongthep vote ka long ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah .
U Rajiv Gandhi u la kha ha kane ka sngi ha u snem 1944 bad u la long u myntri rangbah duh ka ri India naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 ha kaba u la long u myntri rangbah duh ka ri India uba dang khynnah tam .
Kane ka aiñ ka pynlong ïa ki ophisar ban kitkhlieh wat na ka bynta ki jingbakla ha ka rukom treikam jong u secretary jong ka seng IAS u Abhishek Chandra u la ïathuh ha ka kot khubor ThePrint.
Ka Delhi ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingleit lynti jong ka .
Kumba 200 ngut ki briew ki la jah rngai .
La pyniap ia u pulit katba ki kynhun ki nongiakhih kiba pyrshah bad kiba kyrshan ia ka CAA ki ialeh pyrshah . . .
Ym duna ia ka lai ngut ki dkhot jong ka Lokpal Bench kin iaid lyngba ia ka kaiphod ban rai la kin ai ia ka jingpynngat ne ka kaiphod khang ne ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka tnad .
Bad uno uno na ki un ong : Hooid nga long u blei nalor jong U , ia uba kum uta Ngi siew kylliang da ka dujok . kumta leh , Ngi pynshitom ia ki bymhok .
Ki nongap langbrot kiba iaineh ki kiar na kaba wad ia la ka jong ka burom .
Kaei ka jubab ba ka sorkar ka lah ban ai sha ki paidbah ba shem jynjar ?
Kane ka dei kaei kaei kaba jia ha ngi baroh .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 56 tylli na ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Hadien baroh , kiba bun ki shynrang ki rah ia u shabi lynti ryngkat bad ki .
Ki briew kiba im ha ka pyrthei ki la pynlong 200 tylli ki ri .
Ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki phang kiba iadei lang ruh ki lah ban wan ha ka por ba u Modi bad u Trump ki iakynduh .
Ka jingthep vote ia u Anantnag kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u Risaw la pynkynriah noh sha ka 25 tarik u Naitung .
sha ki jaka jong kum kine ki jingphylla jong ka kolshor .
" Da kaba pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka UNGA , ka India ka la ong ba ka jingbyrngem jong u ban pynmih ia ka jingpynjot nuclear " " ka long kaba biang kum ka jinglong rit paid , ym ka jinglong nongsynshar " " ".
La buh khajna shuh shuh kaba 12 percent ia kum kine ki jingdih .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh kaba la jia naduh u snem 1997 .
La thaw ia ka komiti wad bniah ia ki kam runar ha ka thma ha Bangladesh ban tohkit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh ha ka por jong ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ban leh bha ha kum kane ka jingialehkai , donkam ban pynkhreh bha .
U Mohammad Hussamuddin u la jop ïa ka jingïalehkai jong u ha ka jingïalehkai boxing jong ki shynrang kaba 56kg ha kawei pat ka jingshah pynjot.
Kawei ka kynthei ka la lait im da ka kambah na ka jingjia aksiden .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ka BJP bad u Modi ka dang pynkhih ïa ka thaiñ .
Ia kine ki jingsumar la leh ha ki khynnah shynrang kiba hapdeng ka rta 8 bad 12 snem .
U Sh Ranganath u la leh ia ka Masters ha ka Science na St . Ka kolej Stephens , ka skulbah jong ka nongbah Delhi .
Rajesh Gupta ban ai ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka komiti jong ka iing dorbar halor ki kompeni sor ha Delhi .
Ka Kadavur Taluk ka dei ka Taluk jong ka Karur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
" " " Nga dang ngeit ba ki la tan noh " .
Ki candle ki wanrah ruh ia ka jinglong ba thymmai bad ba thymmai jong ka bor ha kano kano ka jaka .
Ka lah ban khot ia ka jingmut jong ki nongpeitkai ia kaei kaba u Goethe u la thoh ba ka jingtei ka dei ka jingrwai ba la rkhiang .
Ka NCF 2005 ka long kum ka jingbthah na ka bynta ki jinghikai , ki kot pule , bad ki rukom hikai na ka bynta ki skul ha ri India .
Ka tnad bar ri jong ka France ka la khot ia ki bor synshar jong ka Pakistan ban pyllait ia katei ka samla .
Nangta kan iaid shaphang mihngi ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad Odisha ha ki 48 kynta kiba bud .
Uwei u nongshong shnong jong ka Sri Lanka uba la tip kyrteng kum u Niras Chandra la pynbna ba u la khlad noh ha Kurmitola General Hospital .
U Myntri kam pohiing ka ri u Anil Deshmukh u la leit ban jngoh ia katei ka longkmie kaba don ha hospital ha ka taiew ba la dep .
Ki don ki kot kiba sngewtynnad shaphang kane ka sobjek ?
Ka DMP ka kyrpad ia ki briew ban kiar na ki lynti proseshon
Haba kren bad ka Business Standard u President ka Hyundai Motors u Ashok Jha u la ong : Ngi khmih lynti ba ka jingdawa kan kiew bad ka don ka jingsahteng na ka bynta ki katto katne ki model jong ngi .
U Gurdev Singh Gill u dei u nongialehkai phutbol barim ka ri India .
Ka ri ka la leit sha ka kti jong ki nongsynshar bad ki nongkhaii .
La ujor ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka long kaba donkam ban iada ia ki na ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka kamai kajih .
" Ka " " jingtreikam " " ka long kaba suk bha . "
" " " Nga pynbna ia ka jingrisain jong nga da ka jingsngewhun bad jingsngewnguh kaba jylliew ."
U la ong ba ka jingiadei ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah hapdeng ka India bad ki dkhot jong ka ASEAN kan long kaba myntoi lang na ka bynta baroh ar tylli ki thain .
U nongshah kynnoh um dei ban shah pyllait .
Ka long ka por ban ithuh ia ki jingnoh synniang kiba bun jong ka UN sha ka jingkiew jong u briew .
Ka jaka die kali kaba thymmai ka dei ka bynta jong ka buit pynheh ia ka network ha nongkyndong jong ka kompeni .
Peit ia ki selfi jong ka Hina Khan bad ka kmie jong ka .
Hynrei ka jingïakhih ka la ïoh ïa ka jingjop kaba duna ha ki jaka jong ka Bengal Mihngi .
U la ong ba ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh yn sa kem noh shen .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba la her na ka ktem jong ka INS Hansa ha Vasco ha Goa .
Haba kren ha katei ka jingïalang , u director general ka DGHS u Abul Kalam Azad u la pynpaw ïa ka jingkheiñ kaba nyngkong eh da kaba ong ba ka jinglong jingman jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri kan sa jem noh tang hapoh katto katne sngi .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
U la don arngut ki tnga ka Devayani bad ka Sharmishtha .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la khot ia ki samla pule kolej ban ai jingmut ia ki lad jingiarap na ka bynta ki mat kiba kongsan kum ka jingpyniaid ia ka jingkyrduh um , ki nongbah kiba stad , ka leit ka wan , ka pule puthi ha nongkyndong bad kiwei kiwei .
Ngi la peit ia ka phlim ha Ernakulam .
Hynrei nga dang don ia kajuh ka jinglong , kumta ki jingiakren ki la sdang na u tnga jong nga .
U la ong ba nalor ka jingpynlong ia ki jaka sumar bniat bad ki jaka sumar bniat shabar , ka donkam ban pynbun ia ka jinglah ban ioh lyngba ki jaka sumar bniat kiba iaid lyngba .
New Delhi : Ka jingpang coronavirus ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia utei u briew .
Ka Shabnam bad u Jagmohan ki poi ryngkat bad ka video jong ka miet ba la pyniap ia ka Meena .
Kumba ka long mynta , ki nongpynïaid jong ka ri India ki dang pyrkhat ïa ki lai tylli ki dawai ïada na ka bynta ban ïoh jingbit ban pyndonkam kyrkieh , kynthup ïa kito kiba dei na ka Pfizer Inc , AstraZeneca bad Bharat Biotech .
Ngin sa leh ia kane kumba leh ha ka District 8 .
Ka ri ka dei ka ri kaba wanrah umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Haduh mynta ka jylla ka la don haduh 64 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ka jingieit ka mut ban iasam ia ka kam bad ka jingialehkai , ia ki jingeh bad ki jingkmen , ia ki jingjop bad ki jingbymlah , ia ki jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ia ki jingsngew jong ka dohnud .
La pynlong hangne ​​man ka sngi ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ban pynbyrngia bad pynshai ia ki nongjngohkai pyrthei shaphang ka kolshor jong ka Punjab .
Da ka jingpynduh noh ia ki jingkhang ai laisen kum shi bynta jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot kaba la sdang ha u bnai Jylliew 1991 , ki Jylla India ki la sdang ban ialehkai tyngeh iwei ia iwei pat ha kaba khring ia ki nongbei tyngka .
Ha Bihar , Maharashtra ki don ka jingïakynad halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajputs .
" " " Ka la dei ka por ban iada ia ki kynthei na ki nongialam ka BJP . " " "
U Sarjan William C . Barney , u nongpyniaid radar .
Balei ba um shym la iathuh ia kajuh ha ka iingbishar ha kata ka por ?
Ki briew ki dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang haba ki mih na iing .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka Atal Tunnel ka dei ka dak jong ka jingkular jong ka sorkar ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kan long kaba kham tynrai ha kata ka por .
U Stephen um shym la leit skul man ka por haduh u bnai January 1880 hynrei um shym la shem jingeh ban pyndep ar kyrdan ha ki hynriew taiew .
Ka kynhun ka la don ka network jong ka kaba la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei ha kito ki khyllipmat hato ngi lah ban klet ia kaei kaba u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la leh ?
Kumta , ngi hap ban iaid da kaba husiar .
Ka tnat khein briew jong ka ri America ka dei ka tnad ba kongsan jong ka U . S . Ka rukom khein jingkhein jong ka sorkar pdeng , kaba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki jingtip shaphang ki briew bad ka ioh ka kot jong ka ri America .
Ki jaka pule ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kane ka bynta .
KA JINGÏAKHUN ÏA KA KOLSOR HA WADGAON
Kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki kompeni ki la pynmih ruh ia ki phone thymmai .
Ki ri kiba pynmih bun eh ha ka pyrthei ki long ka India , Morocco , Canada , Romania , Russia bad Ukraine .
U Kejriwal un leit jngoh ia kane ka thain ha ka sngi kaba saw jong ka jingleit jngoh jong u sha Punjab .
Hynrei ka rel kan iaid katkum ka por ba la buh ha ka 17 tarik u February .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ka jingshah kynnoh ha ka sngi Nyngkong .
Kumno lah ban bujli ia kane ka jinglong da ka jingkut jingmut ban kren ia ka jingshisha ? Balei Ngin Long Kiba Shisha ? Ka jingshisha ka long ka nongrim kaba U Nongthaw bakhraw jong ngi u la buh na ka bynta baroh .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba ju kylli .
" Hynrei ym don mano mano ruh kiba thikna bha ia ka jingdon jong ki ." " "
Hadien ka jingïakhun kaba 101 ron , u la kiew sha ka 854 poiñ ha ka kyrdan hynrei hadien kata ka jingïoh thep 6 bad 19 poiñ ka la pynlong ïa ka jingïoh poiñ jong u sha ka 812 poiñ .
Kumba 700 ngut ki heh jong ki Board la thung ha baroh 136 tylli ki nongbah ban synshar ia ka eksamin ha ka kyrdan jong ka thain .
Kumba la kular , u iarap ia ki da kaba iathuh ia ki jingjia kiba la jia shisha .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la thung ia u Sourav Ganguly kum u nongai jingmut
500 000 ngut ki kur ha Germany .
Nga tharai ba ka dei ka rukom im jong phi .
U la pule bad kdew kyrpang ia ka histori ba la thaw da ka jingsynshar jong u Tito .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka Pakistan kam dei tang ba ka pynkhein ia ka rai jong ka ICJ , hynrei ka pynkhein ruh ia la ka jong ka ordinance .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ju leit sha ki jaka bam ba ki sngewtynnad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha ka por bam .
Hato ka Deepika Padukone ka lah ban pynduh ia ka tattoo RK jong ka ?
Ka jingpynmih bad jingai ia ka kot kti shaphang ka ‘ Hajj bad Umrah ’ khlem jingsiew ha ka ktien Tamil man la u snem sha ki nongleit jingleit .
Ka jingshah jrong na ka liang jong ka tram ka donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang !
U iathuh ia nga kaei kaba jia , namar kane ka dei ka jingkren bein !
" " " U nongialehkai shakhmat ka Japan u Shinji Okazaki u la thep tang kawei ka kol ha kata ka jingialehkai kaba la pynskhem ia ka Japan ha ka World Cup . " " "
Lym kumta ngin pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri shwa ban sdang ia ka yatra da lade , u la ong .
Napdeng ki 423 ngut ki shipai India , ka Uttar Pradesh ka don bun eh 74 ngut bad bud sa ka Haryana kaba don 49 ngut , ka Uttarakhand 40 ngut , ka Rajasthan 30 ngut , ka Bihar 28 ngut bad ka Delhi 23 ngut .
Namar ngi ruh ngim sngewtynnad lada ngi pynmih katto katne ki jinglong rit ba rit kam dei ban don kano kano ka jingroi jong u jyntang .
Ngim lah ban ong kham bha lait noh tang ban pyndap , ne thoh sha ka address kaba jan tam kaba la thoh ha ka sla 5 jong ka Awake !
240 tylli ki jaka iaid kjat khlem briew la pynduh noh ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ia ki hukum la ioh dang shen na ka tnad treikam jong ka liengsuin bad ka jingpynkhreh kaba kham bniah ban thung shuh shuh ia ki nongpyniaid ia ki liengsuin ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai suin .
S . U president Donald Trump u la pynpaw ha ka jingialang ha White House ba katei ka jingbthei ka dei ka jingbthei kaba lah ban jia .
Da ka jingieit , U Jehobah u la ai ïa ka jingpynshlur kaba u Moses u donkam .
Dang shen ki la pynbna phylla ba kin thied ia ki phlim tang katkum ka jingkhein percent .
Ka drama ka don arngut ki nongiashim bynta .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la ai jamin ia u nonglehkai comedy u Bharti Singh .
" " " To long kiba shlur bad kiba khlain . . . "
U la leit phai biang da ka kjat .
Kynmaw ba kane ka kot lyngkdop ka dei ka jingpyniaid kyllum ia ki jingmyntoi bad ki skhim bad kam dei ka jingkren kaba pura bad kaba donbor jong ka ain .
Ia ka jingpahara la ai hadien ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar .
Ka mang tyngka 2018 : Ka jingpynhiar khajna kaba T.40, 000 ka mut tang khyndiat eh na ka bynta ki briew kiba ïoh tulop .
Kane ka kynthup ia ka jingpynduh noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka jylla sha ki jaka jong ka Union .
Ki step ki la iaid lyngba ia ka lynti kaba don sha kawei pat ka liang jong ka kynroh hapoh kaba nga la sdien phasi .
Shisien ka la leit bad ka BJP bad ka la pynpra ia ka jingiateh lok .
Ka Priyanka Chopra ka la iateh lok bad u nongrwai samla na America u Nick Jonas hadien ba ki la iakynduh ar bnai , la iathuh ka khubor ha ka sngi Palei .
" Ki nongpyniaid ki la iathuh ba ki la ia kren bad ka Formula One , ka sorkar Singapore bad kiwei kiwei kiba donkti " " ban bishar bniah ia ki lad bapher bapher " " na ka bynta ban pynlong ia ka jingiakop ."
Ngam pat ju iehnoh ia ki bol kiba bun .
Ka BJP bad u Narendra Modi ki la kular ban pynkylla ia ka ri India .
Hynrei ka iingbishar kam ngeit ia kata .
U Giscard Estaing hi u la kyntait ban jied shai bad paidbah hapdeng ki arngut ki Myntri Rangbah barim jong u .
Mynta u Chapman u la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha halor ka jinglong kapten jong u .
U Homme u la panmap bad u la batai ia katei ka jingjia kum ka jingjia aksiden .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingkhmih lynti paidbah kiba khraw bad ki jingkitkhlieh kiba khraw na ka bynta jong ngi .
" U nongiasaid ain u la kynnoh ba ka tnad tohkit ha ka jingshisha ka thaw ia ka " " jingiathuhkhana lamler " " ban pynngat ia ki samla pule ki bym don pop ki bym mynjur ia ka polisi ne ain jong ka sorkar . "
U Hardik Pandya u la poi ryngkat bad u hynmen jong u u Krunal Pandya bad ka tnga jong u ka Pankhuri Sharma .
Ki 6 ngut ki MLA ka BSP kiba la pyniasoh sha ka Congress .
Ki nongialehkai jong ka India ki rakhe ia ka khusnam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat pyrdain , ka jingpang bam ka nang kiew man ka por .
Ha ka snem 1825 , u la lap ia ka thup syiem Karnak .
Kum kine ki jingiateh ki iada ia ka jingmyntoi jong ki riew shemphang jong ka ri India da kaba ai ia kine ki jingmyntoi harum :
Kane ka jingthoh ka la pawnam bha bad ka la don palat ar hajar ngut ki nongkyrshan bad katto katne ki retweet bad ki jingkynthoh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Israel bad ka Madhya Pradesh ki lah ban iatreilang ha ka rep ka riang , ka jingai um , ka rukom pyniaid um bad ka ri syntiew .
U la ioh ia ka jingsuk mynsiem .
La kynthup lang ha ka ia ka jingtei jong u Noah ia ka lieng bad ia ka kam ialap jong u , haduh ka por ba ka jingshlei um ka la wan khatduh .
Ka jingmut jong u Parmenides ka la long kumba ym lah ban ngeit ha kiba bun ki Grik hynrei u nongpule jong u u Zeno na Elea u la tuklar ia ki da ki katto katne ki jingpyrshah ba pawnam .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na katei ka jaka sumar ki long 477 ngut .
U long u mraw jong ka jingdum , Mei Malkin . Ka dei ka Mahadei .
Kam pat biang ban pynpawnam ia ka jingpyniasuk ha ki nongbah .
Lada baroh ki jingialehkai ki dei ban long kiba lah ban pynbeit .
Ki jaka mane ne Gurdwara kiba kham kongsan ki long kito kiba iadei bad ka jingim jong ki Guru Sikh .
Ki nongthaw aiñ jong ka US Democratic ki la pynpaw ïa ka thup jong ki 8 ngut ki sakhi ki ban ai sakhi ha ki jingbishar ba la plie kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong u President Donald Trump .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh shaphang kata ?
U la shah shoh ha u kuli .
Ka Jylla ka thmu ban pynïoh ïa ka jingpynïasoh tap sha baroh ki longïing nongkyndong hapoh u Risaw 2023 .
Ka kompeni kaba pawnam ka dei ka Friedrich Krupp AG kaba la pyniaid da ka longiing Krupp .
Ka jinglum pisa jong ka Petta ha ka sngi kaba ar : Ka Petta kaba la ak da u Rajinikanth ka wad ban pynbthei ia ka pisa jong ka Petta .
Kawei pat ka daw ka long ka dor jong ka khajna ba la buh ha ka kompeni .
Nga ieit eh ia une u briew !
Kane kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbym don kam haduh katta katta .
Kumno ngin lah ban pynmih ia kum kine ki mashin kiba rit , kita lah ban pyndonkam da kaba suk ?
Kum ka jingmih , u kdew , ki jaidbynriew Muslim ha ri Sepngi ki ‘ im lyngba ka jingkylla kaba mut kaba sngap jar’ .
Ka sorkar ruh kam shym la tip ia ka jingdonkam jong ka iew ka hat jong ki nongtrei ha Malaysia .
Ki pulit ka Delhi ki la register 22 tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor kaba la pynlong ia palat 300 ngut ki pulit ban mynsaw .
Ha kane ka por ka long kaba donkam ban tip ba ka lah ban long kaba pyniap briew ban rah ia u briew sha jngai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongniah bus u la duh bor katba u dang pynher stet ia ka kali .
Ka la long kaba eh ia ka Maharashtra ban pyndep ia ki kam ba kongsan jong ka namar ba kam ioh ia ka pisa kaba dei na ka Centre .
U Keller u la kylla niam Islam na ka niam Khristan ha u snem 1977 .
Hato ka Im ka la mutdur ba ka dei ka kynthei ha ka jingiathuhlypa bad ba u Kain u dei u symbai ba la kular ?
ra ka dei ka jaka ba sngewtynnad tam jong ka hima Mughal .
Ngan leit bad uba lait im .
Kane ka long kaba eh bad kiba bun ki teknoloji namar kim pat long ki nuksa jong ki jingtip shaphang ka jinglut bad ka donkam shibun ki jingmutdur .
U Jehobah u wad ia ka jingbha ha ki dohnud jong ngi wat la ngi dang jngai na kaba janai .
Na ki palat 3,000,000 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha ha u snem ba la dep, palat 37,000 ngut ki la shah beh noh namar ka jingleh bym dei ia ki Khristan .
Hato phi pule ia ka kot ?
Ia ka jingtip ba la iathuhlypa la ai ha u Daniel ha ka snem kaba nyngkong jong u Darios u nong Mid kumba 538 S.K . C . E .
Arngut na ki ki don ki pla ryngkat bad ka pisa .
Hynrei la ioh ia ka jingpyntip kaba pynpaw ba kim don ha ka kyrdan ban siew ia ki jingsiew .
La ithuh ia ka da ka khusnam jong ki kynthei ba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2019 .
U briew u pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia kiba ha iing ha sem .
' Ki nong Palestain ki dang iasaid ban thaw ia ka ri Palestain kaba pynshong nongrim ha ki pud ki sam jong ka 4 tarik u Iaiong 1967 , kaba shong ryngkat bad ka Israel .
Ka bor kaba khraw tam jong ka ri India ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Hooid ha ka jingshisha ym don ka jingtuid ne ka um kaba khlem jingkhluit pura .
" " " Hadien kata u President u la leit jngoh ia ka Skul Siat suloi ha Deolali bad u la iakynduh bad ki nongsiat suloi . " " "
Ia u Kalburgi la buh hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Kumno kum kane ka jingleit jngoh ka long kaba lah ?
Haba la kylli da ki nongbud jong u mano ban ialam ia ki hadien jong u , u la jubab Baba Bakala , kaba mut ba u nongbud jong u dei ban shem ha Bakala .
Hynrei ki dang ialeh na ka bynta kiei kiei .
" Ha kawei ka jingpynhiar mynsiem u Brahma u jubab, " "Khie leit noh ko Mei " " .
Hynrei kata baroh ka la long kaba la slem bha .
Kane kan ai kam ruh ia 2 000 ngut ki briew .
Ha kiba bun ki jaka la rakhe ia ka sngi nyngkong jong ka snem kum ka shuti .
Kumta nga dei ban leh aiu mynta ?
" " " Ka la long ka miet kaba eh shibun ."
Pule hapdeng ki lain haba ka sorkar ka ong ba ka kot bad ka jingpynbna ki don la ka jong ka rukom synshar , hynrei ka digital kam don .
" " " Ka jingkhraw jong ka jingim kaba rit eh , mynta ka sngi kwah ban im hangta ka riewspah kaba khraw . " " "
Ki la pyniap ia arngut ki nongbishar jong ka Jhalakathi ha ka 14 tarik u Nohprah 2005 .
" " " Ka imlang sahlang ka dei ban noh synniang na ka bynta kiwei bad ka jaitbynriew ."
Kumba ka long mynta la pynlong ia ki online class na ka bynta ki khynnah skul .
La beh kam ia u myntri ka New Zealand namar ka jingiadei bym dei bad u nongtrei
Shwa ia kata u Irfan Pathan bad u Yusuf Pathan ki la sam ruh ia ki mask sha ki paidbah .
Ia kane hap ban pynsangeh noh naduh kaba sdang .
Phi donkam ban pynthikna ba ki bor jong phi kin leit sha ka lynti kaba dei .
La palat ar snem naduh ba ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ki la iakhlad bad kam pat ju kren shisha shaphang katei ka jingiakhlad haduh mynta .
Pynkhriat ia ka oven haduh 400 digri F .
U nongkren jong ka khlur pop u Grandes u la ong ba ka la shngain .
U Alberto Monteras II u la ioh ia ka khusnam Centenary kum ka phlim kaba bha tam jong u nongpyniaid na ka bynta ka phlim Philippines kaba u la pynmih da ka Respeto .
U YS Jagan Un Leit Jingleit Jingleit Ia Pulivendula
U ioh jamin ha kajuh ka sngi .
Kum ka nuksa , u la ai bam ia kiba thngan bad pynkoit ia kiba pang .
Mynta ki don ki jaka die mar ha kiba bun ki ri .
Ka jingkyrpad na Afghanistan na ka bynta ban test ia ki nongmuna la mynjur ban .
Kine ki sienjam baroh ki la pynlong ia ki Pulit ban sngew ba ki don ka jingangnud kaba pura bad pynshlur ia ki ban pyni ia ka jingaiti bad jingaiti lut kaba ha khlieh duh ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Pynithuh ia u nongthoh bad ia ka kot .
Uwei u doktor u la ong ba watla katei ka khynnah ka la shah pynmynsaw hynrei ka jinglong jingman jong ka ka dang thikna .
Baroh arngut kin thep kyrteng lashai ka sngi .
U Vice Chairman u la ïakren halor ka Rice Fortification Pilot Scheme kaba dang ïaid shakhmat bad ïa ki mat pyntreikam bapher bapher bad u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Paswan bad ki heh ophisar jong ka tnad .
La kha ia u Dos Passos ha Chicago bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Harvard College ha ka snem 1916 .
U Cyrus bad u Shapoor Pallonji Mistry ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki bad ki don ka spah kaba T.76, 800 klur marwei .
" " " Nga donkam ia ka jingim kaba kham bha ."
Hangno u nongshun um dei ka ri India
La iathuh ruh ia nga ba u Kamya uba la pynsarong ia ka ri mynta u don ha kawei ka mishon kaba thymmai kaba ki khot ka ‘ Mission Saahas ’ .
Ka sorkar thymmai ka dang shu sdang ia ka kam kaba ar .
Da ka jingpynmih ia ka ' Kusumamala ' u la pynrung ha Gujarat ia ka poitri lyric kaba pyni ia ka jingieit bad ka mariang .
Ka tnad pyniaid ia ki marpoh khyndew
Ngam pat ju ioh ia u briew uba ialeh pyrshah ia u mouse na ka bynta jong nga mynno mynno ruh .
Ym don kawei ruh na ki jingpynshisha ba la kdew haduh mynta kaba long kaba tei .
Pynbeit ia ka pump TSC ha ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang .
La ai pisa 10 hajar tyngka sha ka longïing nong Bangladesh kum ka jingsiew bai lutksan .
U la ong ba ka jingplie ia kane ka Centre kaba saw ha ka pyrthei hadien ka San Francisco , Tokyo bad Beijing , ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ki por ban wan .
Bun ki nongiakhih ki la dawa ruh ban siew kham heh kyrpang ia ki nongtrei iing , ki nonghikai bad ki nongsumar kiba ju bat da ki kynthei .
To peit ia kata ka jingpynwandur kawei hadien kawei pat .
Ha kane ka kynti ngi la iohi ba ka Parliament ka la leh bha bha bad ka burom ka leit sha baroh ki seng sain pyrthei , baroh ki MP bad sha u Lamphang dorbar .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon Gujarat ?
U VC u la kynthoh ia ka tnad varsity namar ba kam don library
Kan iaid sha ka dor kaba iaryngkat kaba long 8 percent ha ka snem kaba lai .
Kumta la weng noh ia u Sukumaran na ka seng .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Abdul Jalil bad ka Anwara Khatun .
Ka Khlam ha ka Jabieng jong Nga
Nga la long kum uba la klet .
Ka jingtep jong u Ibrahim Lodi la ju bakla ba ka dei ka Shisha Gumbad kaba don hapoh ka Lodi Gardens Delhi .
Ka jingiam ha ka kti jong nga ha ka bynta ba nyngkong eh jong ka Teletubbies , .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka plie lad ban bishar biang ïa ka rai jong ka ban ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
" " " U im ha kata ka pyrthei ."
Ka jinghikai Buddhist ka long ha kylleng ki iing mane blei ne ki iing mane blei .
Ka dur jong ka umsoh bad ka sandwich ha ka pliang kaba sawdong .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Shashi Kapoor , ka Rekha , ka Amrish Puri , ka Kunal Kapoor , ka Supriya Pathak bad ka Om Puri ha ki bynta ba kongsan .
Step 3 : Pynrung ia u roll number jong phi , kiwei ki jingtip ba bniah bad nion ha submit .
Ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan kaba don 200 ngut , kumba ka long mynta ka don 198 ngut ki MLA kiba dang shong .
Ka jinglong paidbah ha ri Sepngi bad ka jingkiew jong ka jinglong riewlum jong ki ri Mihngi bad kiwei kiwei ki ri kiba shaniah ha ki ka la pyrshah ia kane ka jingpyniasoh lang ia ka jingsynshar fascism bad ka jingsynshar hima sima .
Ka jingleh ban buh hapoh ka jingsumar kaba shngain .
mala . Ki arliang mamla kin thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban pyntreikam ia ki projek wadbniah kiba iadei lang ha ki bynta jong ka jingstad saian jong ki tiar , ka jingstad jingstad ba im , ki dawai bad ki jingpyndonkam ia ka jingstad saian ba kyllum .
Ki briew mynta ki sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka jinglong ba la nang la stad bad ki long kiba kloi ban shim ia ki lad ki lynti .
Donbok ba u nongñiah kali u la lait im khlem mynsaw .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki bilor kyiad bad ka um na katei ka jaka .
Ha kawei pat ka liang ki don sa phra ngut kiba iap bad lai ngut ha Krishna district bad uwei uwei ha Kurnool bad Chittoor bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 106 ngut ha ka Sngi U Blei .
Ka jinghikai kaba shibnai ka thmu ban pynroi ia ki jingnang jingstad ha ka ktien phareng bad ki jinghikai ha ka rukom kren phareng sha ki khynnah .
hadien ngi wan sha ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri telecom .
Kawei pat ka lad ka long ba kan ieng ha madan bad pyndem khnang ba ki kti jong ka kin long ha ki tyrpeng .
Ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka sorkar pdeng kam don bynta ei ei ha ka .
Ka niam Jain kawei na ki niam ba kongsan jong ka ri India , ka niam Jain ka dang long ka niam kaba dang im ha ki katto katne ki bynta jong ka dewbah .
Ha kine ki 3 snem ba la leit noh , ka tnad ka la pyndonkam hok ia ka online portal na ka bynta ki jingpyndonkam kiba bun jait , kiba la pynlah ban shim ia ki rai kiba stad .
Ki sorkar Australia , China bad Malaysia ki la ong ba kin pynkut noh ia ka jingbeh mrad ynda la dep wad bniah ia ka jaka ba la thmu lymda mih ki jingtip kiba thymmai bad kiba lah ban ngeit .
Ka jingduk , ka jingialap bad ka Baibl ki long ka pdeng jong ka jingim jong u Vaudes .
Ka jingpyndap biang da ki nongthied LPG Na ka bynta kawei ka jingpyniaid Rs 2 na ka bynta kawei ka jingpyndap biang da ka VLE 3 .
Ka Sharmila kan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh ka Congress na ka bynta ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Thoubal .
Ka la rung ha Madras Christian College ban bteng ia ki jingpule ba pdeng , bad ka la pyndep ia ka B . I .
Ka jingbun briew hangne ​​ka long 22,000 ngut ha ka shi kilomitar .
Ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah bad ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot hadien kata ka la pynlong ia ka Nigeria ban wanphai biang ha ka lynti ban ioh ia ka jinglah kaba pura ha ka ioh ka kot .
Nangta haba ngi kren shaphang ka rukom pynpoi um kiei baroh ki jinglong jong ka rukom pynpoi um kaba bha .
U Martin Guptill bad u James Neesham ki la pawnam bha ha kaba ki la kamai 41 bad 42 kol .
Ka la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka jingshah thombor ha London : La siat iap ia u briew , 3 ngut ki la mynsaw .
Ka met kam don dak jingshah shoh ne jingmynsaw .
Wat lada ka India ka lah ban jop ïa ki ar tylli ki Test ban wan pyrshah ïa ka Australia hynrei kan dang duh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC pyrshah ïa ka South Africa .
" " " kum u starch , u glycogen bad u selulos . " " "
Bad ym don ruh kano kano ka jingpynshisha ba la pyndonkam dang shen .
Ki shipai India kim shym la siew kylliang ia ka jingpynkhihwin kaba la thmu ban lait na ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah sha shiliang khappud , la ong u ophisar uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
U la shongthait kum u major .
" " " Ngi dang donkam ban wad ia ka lad ."
Nga sngew ba ka tnad pule puthi ka dei ban shah iehnoh shabar na ka , u la ong .
Hei , phi sngewthuh ban shim ia kata ka suloi na ka khmat jong nga ?
U khun jong u Miandad u Junaid u la shongkurim ia ka khun jong u Dawood ka Mahrukh .
am : 50 000 tylli ki gram panchayat ban pynlong kiba lait na ka jingduk ha u snem 2019 .
Ia kane ka complex bad ia ki kam kiba don ha ka la bei pisa da ka sorkar Meghalaya khnang ba ka art jong ka jylla Meghalaya kan roi , ka la bynrap .
Ia ki kpa tymmen la mane kum u Kshetrapal ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Ki khlieh jong ki ki la tyrkhong lut .
Kiei kiei kim shym la pynlong jingmut ei ei U Robert bad ka Teresa ki wan na ki longïing kiba pher bak-ly-bak .
La pynlong ia ki tamasa phlim bapher bapher kiba iadei bad ka ri ban kyntiew ia ka jinglah ban iatreilang ha ka liang ki phlim .
" " " Haba nga ialehkai hangta ka la long ka jinglong kaba pher " .
Kumta la dawa ia ka jingpynshitom .
U la khlad noh mynta ka janmiet ha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
Ka Sitharaman ka dei ka kynthei kaba ar ha ka ri India kaba laitluid ban wanrah ia ka mang tyngka .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingialap jong u ki long ban pynbha ia ka synshar khadar , ban pynkhih ia ki riew shimet , ban pynbha ia ki lad pule puthi jong ki kynthei bad ban pynthymmai ia ka kam rep riang .
Kham hadien , ka Maldives ka la sdang ban ithuh kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka la long kaba nyngkong eh na ka bynta jong u .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka camp ki la nang sniew .
Hadien kane u CM u la ai burom ia ki martyr ha Jallianwala Bagh .
U Ben Stokes u la long uba sniewbok ban mih noh ha ka bol kaba ar .
Ki jingjia kiba kmen kiba ki arngut ki ju ïasam kum ki shuti bad ki sngi rakhe ïa ka jingïathoh shongkurim ki lah ban long ki jingïakynduh kiba eh ha ka jingsngew ban ïakhun .
" " " U Narendra Modi u iaid kylleng kylleng ban ong ba ki 22 klur ngut ki briew jong ka UP ki la pynlong ia u kum u myntri rangbah hynrei ki paidbah . . . "
Kam dei tang ka jingbakla kaba u la leh .
Ia ka jingujor dei ban ai hapoh laiphew sngi naduh ba la ioh ia ka jingpynbna jingdawa kaba iadei bad ka khajna , ka sut ne ka jingpynshitom katkum kane ka ain : .
Na ka bynta kine ki briew , naduh ka jingwan nyngkong jong ki nongtrei bylla sngi , ka jingma ka kham shyrkhei haba khein ia ka jingbun jong ki jingmyntoi ba ki ioh na ka por ba ki shongthait .
Ka dang leh ruh ia ka phlim jingieid bad u Arjun Kapoor kaba la pynmih da u John Abraham bad u Nikkhil Advani .
U ong ba haba plie ia ka tnad thymmai la pynlong khlieh ia u Vice Chancellor .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong u Isaak katba u dang thiah halor ka duwan , u da ap ia ka jingpang kaba jur bad kaba shyrkhei kaba lah ban ialam sha ka jingiap jong u .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh namar kim shym la don satia , kumba ki heh jong ka US bad ka ri Bilat ki tip bha .
" Nga kyrmen ba kan ym pynphai kylla ." " "
Hooid , ka Lamborghini ka la pynmih ia ka SUV shwa ka Urus Concept .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha baroh ki distrik .
Hynrei ka India ka la jop biang ïa ka jingïalehkai ha ka kylla miet kaba ar .
U Yameen u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Murshidabad Medical College and Hospital hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Bad kane ka phlim ka pynïasoh biang ïa ki aktor Kangana bad u Rajkummar hadien ba ki la ïalehkai ha ka Queen .
La kynnoh ba uwei u nongtrei ka Congress u la shah shoh haduh ban da iap , halor ka jingthoh ha ki social media ha ka sor Ghatkopar hangne ​​ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hynrei ki jingpynbor kiba khlem akor kim dei tang ha ka jaka trei .
" " "Nga sngewlehrain ban kam," " u Langdon u la nud, da kaba pyrshang ban pynlong jingiakren, " " " ba ngam pat ju iohsngew shaphang ka CERN." " " "
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka sorkar ka la pynjari ia ki kyndon bym donkam ha Sabarimala .
U Gandhi u la buh ruh ia ka cartoon jong u myntri rangbah duh uba die ia ka Air India , BPCL bad ka India .
U nongthoh khubor u Ehsanul Haque u la ai ia ka mat ba kongsan ha kane ka jingiakren .
Kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Kiwei pat ki jingkynnoh ki donkam ha ka jingkyrpad ban pynskhem ia ka jingsynshar kaba dei , ka jingsynshar shimet bad ka jingsynshar jong ka sobjek .
Shuh thma ki doktor : Hiar thma ki nongtrei ba kyrkieh ha Safdarjung
U Deputy Inspector General ka BSF u Sandeep Chanan u la ong ba watla la iohi ia ki katto katne ki tiar ha suinbneng hynrei ym shym la lah ban pynthikna la ki dei ki drone ne kiwei kiwei ki tiar .
Hato ka Shiv Sena bad ka BJP kin iapait ?
Kane kan ktah jur ia ki kam pynroi ha ka sor ruh .
Bad kata kam dei ha ka jingmyntoi jong ki Europe .
Ki heh jong ka Andhra Pradesh ki la kyrpad ia ka board ban shim ia ka rai jong ka Bachawat Tribunals kum ka kyndon ba la buh ban pyrkhat ia ka jingdon um kaba mynta .
U la sah ha America lai snem bad u la ai ki jingkren kiba phylla shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India sha ki briew kiba don shabar .
Balei ngi lah ban shaniah ba ki hukum U Blei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ?
Ia ki seng lehnoh la pynphriang sha ki thain Mihngi , America Sepngi bad Germany ha kaba la thaw ia ki komiti lehnoh jong ki nong India .
Ki sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Baroh ka dei ka jingtuh .
Hynrei nga sngew sarong ia baroh.
Lehse ka la long ka baiji Muslim kaba don ha ka kyrdan kaba heh bad kaba u Dwarkanath u ieit eh .
Ka la shim ia ka jingmut jong ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei kiba mynshuwa bad kiba mynta .
U tip , u dei ban aiti ia ka ha ka khynnah kynthei kaba la rim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump ki la ïakren lyngba ka telephon ha ka miet jong ka sngi Balang ha ka jingpyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Amit Sadh u wanphai biang kum u nongpeitkai ba rangbah u Kabir Sawant bad u aktor bad nongrwai na ka ktien Malayalam u Nithya Menen ruh u la ïasoh bad ki nongak ha kane ka show .
Ka India pyrshah ia ka South Africa 2nd Test : U Virat Kohlis u la tam shispah tam ia kiwei pat
Ka jingkhleh lang jong ka samla bad ka jingshemphang
Ka aktor Alia Bhatt ka la wanphai na Maldives hadien ba la mih ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Ranbir Kapoor u Rajiv Kapoor .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh bad jubab tang ia ki paidbah .
Kane ka la long ka daw jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Hynrei katkum ka jingong ki pulit ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ka jabieng bad ka dohnud jong u ki treikam .
Shna ia ka account bathymmai ha ka server .
Nga la pule ia ka script bad nga la pyrkhat ba ka long kaba phylla shibun bad nga la sngewtynnad haduh katta katta ia u nongiashim bynta bad nga la sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka phlim , la ong ka Katrina .
La pyniap ia u bad dei ban register case pyrshah ia ki .
Da kaba khot ia ka elekshon ban wan kum ka jingialeh hapdeng ka iing ka sem jong u KCR bad ki briew jong ka Telangana , u la ong ba ki briew kin ai jinghikai kaba biang ia ka iing ka sem .
Ka dei ka jingroi jingpar , ka spah , ka jingjop bad ka jingitynnad .
Hynrei kata ka dei ka jingeh kaba kham heh namar ngi pyndonkam ia ki hardware na shabar .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Anantnag ka la ong : .
Ka ri ka don ha ka jingeh na ka bynta ka jaka ai wai bor ding .
Ka Priyanka Chopra ka dang duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka nongrwai ka Demi Lovato kaba la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ba ka la shah suba ba ka la dih palat ia u drok .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram , ka Anushka Shetty , ka Amala Paul bad u Nasser ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingsngew pyrshah jong ki samla ki mih khamtam da ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki , ki riewstad imlang sahlang ki lap .
Ka sorkar mynta ka lah ban ai jingshakri bad ki lad ki lynti sha ki briew khamtam ha ki jaka nongkyndong ha ka rukom kaba kham paka .
Nga ai khublei ia ki jingthoh . ki la pyntngen shisha ia nga .
U la dawa ruh ban leh eiei ia ki briew kiba donkti ha ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka sorkar ka la pynshai ruh ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media .
U Peter u kwah ba phin ioh ia ka .
U la pyni kumno ban pynjylliew ia ka synshar paidbah lyngba ka jingsynshar kaba bha , u la bynrap .
To ngin leh kumba u Dean Hawkes u la leh : ngin ym pyrshang wat ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi khlem da lum shwa ia ki jingshisha baroh ha ka rukom kaba khlem liang .
Ki pulit kiba la mynsaw ki don haduh 10 ngut .
Ia ka madan kaba don hakhmat jong katei ka jaka peit phlim la ai kyrteng da u Charles Aznavour kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jinglaitluid jong ka Armenia ha u snem 2001 .
U samla pule kolej u la iap . kin kynnoh pyniap briew
Ka Congress kan jop ha ka elekshon MP Assembly : U Rahul
Bad nga sngew chill bha .
Hadien nga la tip ba ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki hadien ka thma !
Da kaba sdang na ka phlim Telugu , ka la pawnam bha ha Bollywood ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingbuh ia u pud u sam hapdeng kine ar ka long ka mat kaba don ka jingialeh kaba jur .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba ha ka por ba u Tiwari u dang synshar ka BJP ka la jop ia ka elekshon MCD bad Lok Sabha da ka jinglehkai kaba itynnad hynrei um shym la noh synniang shibun sha kane .
U Abhijit u la ong ba un lum ia ki tiar shimet jong u khamtam eh ia ki kot kiba bun jait , ki jingai sngewbha kum ki pla bad un buh ia ki ha kata ka jaka buh jingthoh .
Bad katba nang kloi , katta nang bha .
To ngin bishar bniah ia lai tylli ki sienjam ba kongsan ban iada :
Jenesis 11 : 10 12 : 4 .
La buh jingkylli ia u halor ka jingkren jong u heh shipai jong ka US Pacific Command Admiral Harry Harris .
Nalor kata , bun ki nongkieng lum ki iehnoh ia ki ïingjaiñ , ki tiar kiew lum , ki thliew gas bad ki jaboh briew , kaba pynlong ïa u Everest kum ka jaka bret jaboh .
Ka Alia Bhatt ka phah syntiew ia ka Kangana Ranaut hadien ka jingpynkup burom ia ka Padma Shri , ka Rangoli Chandel ka ong ba nga sngewtynnad ia ka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka kyrpad ia ki jylla ban pynneh ia ka jingsumar
Kane ka video ka la ai ia ka synshar paidbah ia ki lad pathai khubor .
Ia kine ki Rule la shna bad pynbna ha u snem 2012 .
Mynta tang ki seng kiba la shah jied kum ki seng lehnoh .
Ka jingbujli ia u Pawars da u Jayant Patil kam long kaba biang , la ong u Shelar .
Ka jingbam ia ki soh ka lah ruh ban pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
La eksamin da ki doktor ha District Hospital baroh la lap ba kim don dak ei ei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kynnoh ba la ujor FIR pyrshah ïa u da ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka jingshisha ba phi la pynrit mynsiem ban kam ia ka jingbakla jong phi ka lah ban treikam ban pynduna ia ka jingbitar jong ki .
Ngim tip ha kano ka nongrim la leh ia kane .
Ka tnad ka lah ruh ban thaw ia ki buit treikam ba kyrpang ban buddien ia ka jingbud ryntih ia ka TDS ha ka kyrdan jong ka District , ka kyrdan jong ka jylla bad ha ka kyrdan jong ka Pdeng , u la bynrap .
La tei ia ka ha ka rukom kaba pyllun , la buh lang pura da ki blok maw shyiap .
Ban leh kumta ngin hap ban jop ia ki jingeh kiba pynthut ne pynslem mynta ia kane ka jingbei tyngka .
U Xi Jinping u poi sha ka jingpdiang burom ha ka kad liengsuiñ Chennai . U Modi u thoh ha ka twitter ‘ Pdiang sngewbha ia phi sha India '.
Ka sorkar Maharashtra ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Ngim pyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Valentina na St . Ka Petersburg ha Russia ruh ka sngewnguh ia kata ka liang jong ka jinglong nonghikai .
Nga ai ia phi ia ka khynnah kynthei kaba sniew jong ka longiing Astor .
Shimti u Sampla ia ka kam kum u heh ka BJP ha Punjab
Hynrei ki High Court kiba don ha kine ki nongbah ki dang shah jer kyrteng katkum ki kyrteng barim jong kine ki nongbah .
Ki jingmih ki la long kiba eh ruh .
Hynrei hadien kata u Dainik Jagran ha ka ktien hindi u la wan sha kata ka jaka .
Kaei ka jingdonkam jong kane ka jingpynskhem ?
Ki bahaïing ki la kyntu ban kem kloi ïa ki nongshah kynnoh .
U la ong ba kum kine ki camp ki iarap ia ki samla pule ban pynroi ia ki sap jong ki .
' Ngam tip kumno hynrei nga la jngi ia ka kynroh kaba 7 ' jrong '.
Da kaba don bynta bad ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ki jaka ba don ki red light , u Gangopadhyay u ju kyrshan ia ka kam jong kum kine ki khynnah da kaba ai sngewbha ia ki jingdro jong u .
U kyrtong ka BJP ha ka bypoll u Upendra Dutt Shukla u la shah rem ha u Pravin Nishad na ka party Samajwadi .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka Diwali 2020 .
Nalor kata , namar ba ka Bethel ka ailad ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah bad ïa ki parabangeit jong ngi ha ka pyrthei ha ka rukom kaba don jingmut bha , ngi la ïai kut jingmut ban sah .
Ka Smt . La thung ia ka Punya Salila Srivastava ka AGMUT Cadre officer jong ka kynhun 1993 kum ka Joint Secretary ban khlieh ia kane ka Division .
Ka don ia kata .
Ka India ka ngeit beit ban pyndonkam ia ka bor kaba jem na ka bynta ka jingbha bad jingbha jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jinghap kaba 20 million litar .
Ïa ka Common Law Admission Test CLAT 2020 na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ki kyrdan pule aiñ hapoh bad postgraduate yn pynlong ha ka 07 tarik September 2020.
Hynrei ym baroh ki jylla Schengen ne baroh ki jaka jong ki jylla Schengen ki dei ki bynta jong ka synjuk khajna ne ka jaka VAT .
Ha ka jingbishar , u nongñiah kali bad u trai kali kim shym la wan sha ka ïingbishar ban pynshisha ba kim don pop .
Ïa une u aktor shen yn sa ïohi ha ka phlim jong ka “ Thugs Of Hindostan ” , ka projek bah jong ka Yash Raj Films kaba la pyni ia u Aamir ha ka sien kaba nyngkong bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Da ki jingthoh shaphang ka histori bad ka jingim kiba iadei bad ka New Jersey .
Ka Nongrim jong nga na ka bynta ka jingim kaba don jingthmu KUMBA LA ÏATHUH DA U ERNEST PANDACHUK
Kumta bun ki briew ki wan shane .
Nga don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia u Sid .
Lyngba ki juk la mane ia ka Sita kaba itynnad bad kaba jemnud kaba pdiang ia ka jingjynjar khlem jingkynthoh kum ka Kmie Blei .
Ka Larnaca ka don ka jaka peitkai bad ka jaka pyni dur , kiba la pyniaid da ka sor .
Kumta , kane ka long kumno ba u nukleotid u wan ha ka jingtreikam katno ngi la ong bniah .
Hynrei ia kane ym lah ban pynshisha .
Bunsien ki briew ki pyrkhat ba ka pisa ba la buh ha ki bank ka long kaba shngain .
Ki iew India kin khang noh na ka bynta ka khaii pateng ha ka sngi Thohdieng , namar ka shuti jong ka tamasa .
Ngi la kiew da 30 percent na ka jingkhein kaba khatduh .
La bud sa ka phlim ba sngewtynnad shaphang ka ri Egypt kaba kyrteng ka Sphinx ha u snem 1979 bad kawei pat ka phlim kaba sngewtynnad shaphang ka jingsumar kaba kyrteng ka Brain ha u snem 1981 .
Ki bahaïing ki la kyrpad ruh ïa u ban pynpoikha ïa kata ka khynnah kynthei bad u .
Hynrei kiei kiei kiba lah ban pynlong ia u shynrang ban lehbein met ia ka kynthei kaba u la kular ban sumar ha ka jingim jong u baroh kawei ? Ka Jingiadei jong ka Longïing
Bun ki la kynnoh ia ki kolshor treikam ha ka karkhana ba ki buh jingeh shuh shuh ia ki riew shemphang .
Ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ki Hindu ha kylleng ka pyrthei , la ong u Shah .
U paralok um ju iehnoh ia ka liang jong phi .
Na ka jingtrei jong ngi , ngi dang ïoh jinghikai ba ka jingpyrshah jong ka jingmut kaba la jynjar bad kaba ïaid kai ka long ka jingmut kaba don jingmut .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah shaphang kane kajuh la ka long na u aktor ne ki nongshna .
U Cherry u la shah pynkup burom da ka khusnam na ka bynta ka phlim lyngkot ba bha tam na ka bynta ka phlim Hair Love .
Watla ka kynhun ïalehkai jong ka Zimbabwe ka lah ban rung sha ka ICC World Twenty20s kum ka dkhot ba pura hynrei ka kynhun A ka ïalehkai ha ka kyrdan Africa kum ka kynhun ba kyrshan .
Ka jingsynshar jong ka . ka hok da ki Panchayat la sngewnguh da ki nongsynshar phareng kiba nyngkong ha ri India .
Mano ba kwah ba ngin ngeit ba ngi long ki bym don dor ne ki bym lah ban ieit ha khmat U Jehobah bad kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingmut ?
Hynrei ia kine ym lah ban leh ha uwei pa uwei u nongpang .
Ki share jong ka IRCTC ki la die khatduh ha ka dor kaba T. 1491 , kaba la hiar haduh 8 percent na ki sngi ba la dep .
Ka jingkren da ki thylliej bapher bapher ka ju long kum ka jingpynmih sur kaba jur bha kaba ym don mano mano ba sngewthuh .
Ka Ananya Panday ka la shah iohi shabar jong ka salon ha Mumbai .
Ka la dep ban leh .
Ka kam kaba stad ban leh kan long ban bret ia u da u nongpynim jingim .
Kumba ka jinglong bym tieng jong u ia ka jingim ka paw ha kane ka novel , kumjuh ruh ka jingtbit thoh jong u .
U PM Modi un plie ia ka karkhana shna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka Samsung plant .
70 lak da ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Phi donkam ruh ban thied ia ki kot lyngkdop ba la buh lypa .
U Lat ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba don ha ka jylla .
U la ong ba lah ban ioh lyngba u WhatsApp number 9013151515 da kaba text ia u Namaste sha une u number , ha ka ktien phareng lane ha ka ktien hindi .
Kumta kynmaw , kaba phi dei ban ong ka long , bha , katto katne ki nombar sien .
Ki kyrtong ki thep kyrteng ha Doon
Ngi kwah ba u Rahul un long u PM ong u PM barim u HD Deve Gowda .
Ki nongpang bunsien ki shah lap bakla ba ki don ia ka jingpang sniehdoh bad la ai ia ki dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka jingpang sniehdoh kata ki dawai pynhiar mynsiem ki bym treikam .
Ha kaba ka imlang sahlang kam iapait .
Kane ka phlim ka dang ap mynta ia ka jingbit na ka Censor Board .
Ka jingdon ki jingthoh ha ka Tempi Lum bad ha ki Tempi jong ka Lower Tirupati bad Tiruchanur ka palat ia ka shihajar tylli .
Lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei la kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U Langdon u la shakri ia ka bynta jong u . . . ka jingstad .
Pynmih ka RBI ia ki kyndon ban thung CCO ha ki bank
Ha Madhya Pradesh na ki 1 407 ngut kiba ioh pang 70 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Nga la phone ia ka jaka bam , hynrei ym shym la jubab .
Ka jingpynsan ia u ha ki lai ktien ka la ktah jur ia ka jingstad jong u .
Nalor kata , ngam don bynta ban leh .
Katba nga dang pule ia ka Baibl , nga la duh jingkyrmen ban wad jaka ha kawei ka skulbah .
Sdang hadien ka thma bah ba nyngkong , ki karkhana shna kot ha Massachusetts ki la sdang ban khang .
U Mohit u dei u para ba nyngkong jong ka Sonam bad u Arjun Kapoor .
Hadien ka jingjied ia u nongialam jong ka seng BJP , ka seng kan sa ialeh ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Phi lah ban peit katto katne na ki hangne ​​.
U la nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
Nga la sngewsih la katto katne sngi .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la poi ha Amethi .
Ka snem 2015 kan long ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ia ka Pyrthei , bad kan long ka por kaba biang ban pynkut ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka ri kiba dang iaid shakhmat .
Shim kum ka nuksa ia ka kynhun barit kaba don marwei kaba don 25 ngut ki nongialap ha kawei ka jaka . Ha ki snem kiba bun , la don tang uwei u rangbah .
Katto katne ngut ki samla pule kiba tbit ki la apply ban pule science ha ka skulbah .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ruh ia ka jainkup ba la thang ha ka met iap .
Ym don ktien lano kan sa pynmih .
Haduh kane ka por , u Bradman u la ïalehkai ha ki phra tylli na ki 8 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ha kaba baroh ki la jop , hynriew tylli da ka inning .
" " " Ngi la ia kren shibun shaphang u khniang jingpang ."
U Faf du Plessis u la ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
U nongthoh u dei u sardar .
Ki nongthep pisa ki lah ban buh ia ka dor kaba rit tam na ka bynta 84 tylli ki share bad ha ki jingbunsien jong ki 84 tylli ki share hadien kata .
Ia ki syntiew kiba ki phong la khot ‘ aathi ’ .
Hapoh ka jingpynrung , ka shai ba ka pynlong ia ka kynhun .
Ki don 8 ngut kiba wan na kiwei pat ki Jylla bad lai ngut nabar ri .
Ia ki dohkha bad ki dohkha ba thymmai la ju bam thymmai .
Ki la ïateh ruh bad ka kompeni ba ai jingshakri ïa ka mobile tech ka U2opia Mobile ban pynïasoh ïa ka MyToonz ha ki jaka ïakren bapher bapher ha Latin America , Africa bad Asia .
" Kane ka iadei bad ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid : " " To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba don akor bad da kaba pynbeit . " " "
Ha ka jingpynbna paidbah , ka ophis jong u Speaker ka la ong ba u Speaker u treikam ym katkum ka mon jong ka liang synshar ne ka liang pyrshah .
U Sidhu u iakynduh ia ki 16 tylli ki jingshah kynnoh ba u la pyntreikam ia ka kali kaba la pynlong ia ka jingiap bad 13 tylli ki jingshah kynnoh ba u la pynmynsaw ia ka met , la iathuh ka CBC .
Lano ki Khristan kiba kum u kew ki la long kiba lah ban ithuh ?
Ka Parth ka kham lah ban iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka Shiv Senas u Shrirang Barne .
Kumta ka lad kaba bha tam ban shakri ia u briew ka long ka jingai snam mon sngewbha .
Haba mih ka jingeh kaba jur hapdeng ki briew shimet , kaei kaba dei ban rai nyngkong ?
Ka jingpynkhuid ia ki tank um man ka por .
U la kyrpad ruh ia u chairman ban weng noh ia ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da u nongialam ka Congress bad ban buh ia ka jingpynshai bad ki sakhi jong u ha ki kot ki sla jong ka iing dorbar .
Ka dor iew jong ka jaka mynta ka long Rs 3 . 2 klur tyngka .
Shim ia ka rai kaba bha bad pyni ha U Jehobah ba ka dohnud jong phi ka long kaba hok ha khmat jong u .
" " " Kano kano ka Lad Kaba U Lah " " . "
Kane ka la pynmih ia ka jingtreikam ha kiwei pat ki nongbah ha Korea .
Ha kaba kut u Andy bad ka Trish ki iapoikha ha ka jingkhawai kaba heh bha bad baroh kiba la iadon lang , da kaba kdew ba ki dur jong u Andy ki la die palat shiteng lak tyngka .
U thoh : Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad , bad ka jingtip ia Uba Khuid Tam ka long kaei kaei kaba long ka jingshemphang .
Ka kan ym treikam kumta , u la ong .
Kane ka dei ka jingshem jong nga shimet .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ngi , ngi lap ia ka jingdonkti jong ar tylli ki jaka pule .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka jingtohkit sha Gandhi Hospital .
U Maj . U Khaled Musharraf uba dei u Brigade Major jong ka 57th Brigade ha Dhaka u la shah phah sha 4th EBR ha Comilla kum u 2IC ha ka 22 tarik Risaw .
Ha ka padayatra jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kular ban siew bai lutksan ia ki nongshah lehbein ha ka jingleh thok jong ka AgriGold .
U Hasin Jahan u thaw jingeh thymmai ia u Mohammed Shami
Case Anurag Tiwari : U CBI u thep ia ka kaiphod khang khyrdep , ong ba u ophisar IAS u la khlad na ka daw ba u hap khlem da jia ryngkhat .
Ha u snem ba la dep , ki khubor ki la batai ia ka jingshlei um ha Thailand kum kaba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka ri ha ki phew snem .
Ym tang ba ka buh ia ki polisi jong ngi halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih hynrei ka buh ruh ia ki kyndon ba ki bor synshar jylla ki dei ban bud haba ki shna ia la ki jong ki State Plan .
Ka met ka dei ban khih, U Dumbledor.
Ka Istanbul ka dei kawei na ki nongbah kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
" Ngi iakynduh jingeh ban shim ia ki mashin tih mawshun ha ka thain hynrei ka jingtrei tih mawshun ka dang iaid ha shnong na ka bynta ka thliew tih mawshun " " la ong u Soni . "
Ka jingsah jingkynmaw jong ka jingiakhih ktien , ka jingialeh laitluid , ka jingkut jingmut ban tei pat ia ka ri kaba la shah pynjot , ka jingbymsuk ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang kaba mynta la paw ha ki drama thymmai .
Ka jingiehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynbeit ia ki iing na ka bynta ki briew , ban ym buddien ia ka jingroi khlem jingbit , bad nangta ban tyrwa ia ki polisi pynbeit ryntih kiba shad , kam dei tang ka jingleh bymsuidniew .
Hynrei kane kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
U KOMISIONER , U DERA ISMAIL KHAN Ha ka shuti BA LA THOH HA KA 5 TARIK Lber 1947 DA U V . H . U COELHO , U SEKRETARI SHIMET U MYNTRI RANGDUH 1 .
Kine baroh ki la jia ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba jynjar .
Namar ki shaniah ha ki jingkular ba la buh ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki dkhot jong ka kynhun ki don 60 ngut .
" " " Ngi lah ban iohi ia ki jingialeh ha man la ki jaka ."
La lap ia kawei ka iing bad ha u Nohprah 1949 katto katne ngut ki mishoneri ki la poi ha Kobe .
" Mar kumta hi uta u briew u dem khrup ha khmat U Jisu bad u ong : " " Nga ngeit ha u , ko Trai . " " "
U Will u mynjur , hynrei u leh bein ia ki nongsumar jong u .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingialang kaba man la u snem ka long ka jingialang kaba kongsan kaba pyniasoh lang ia ki dkhot jong ka Seng .
Ki jingthep vote 2019 : Ki seng ki la pynduh ia ka jingiadei , ki nongthep vote ki la pynduh ia ka jingiadei .
Shuh shuh ka bor synshar ka la rai ban buh ia ki surok cement konkrit ha ka jaka jong ki surok maw .
Ka kot ka bynrap ba don kiba antad ba ki jingkhein ba shisha kin long ar shah ban ia ki jingkhein ba la pynpaw . Ka jingmih ?
Haba la poi na nongbah New Delhi ïa une u khlur la ai ka jingpdiang burom da ki riew ieit ïalehkai kiba kynthup ïa u Surinder Bhapa , u Kulbir Singh bad u ophisar ka tnad ïalehkai jong ka District u Gurpreet Singh .
Katba ki daw jong ki jingpluh ki dang don ha ka jingtohkit , ym don jingartatien ba ka jinglong jingman jong ki jingtei kiba la jyllei palat bad kiba la jot rathai ka la pynlong ïa ki kum ki nongshah thombor kiba suk na ka bynta ki jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
Katba ki nongtrei ki dang pynpaw ia ka jingpyrshah , uwei na ki briew u la siat suloi , u la byrngem ia ki nongtrei bad u la khang ia ki ha kawei ka kamra shet .
Ka Greece ka la mihkhmat da ki ri kiba iatreilang .
40 snem kam dei ka por kaba lyngkot than .
Ka ri ka dei ban ieng ryngkat bad kito kiba shah pynshitom bein ha ki ri ba marjan , u la bynrap .
Kata ka jingrwai ka la pawnam na ka bynta jong nga .
Hynrei kim shym la pynmih .
Katei ka eriong ka la bteng ia ka jingkhlain jong ka haduh ba kan da poi ha Bhubaneswar bad nangta ka la kylla lynti ban iaid sha ka liang shatei lam mihngi sha Mayurbhanj .
" " " Ia ka ain jong ka Medical Commission ban phah sha ka standing committee " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha ka iing dorbar Lok Sabha "
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka um kan poi lyngba ki pipe na ka wah Bargi bad ia ka jingpynlang um yn pynlong lyngba ka rukom drip .
Ka KVS ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ki jingialehkai bad ki jinglehkai met hapdeng ki samla pule jong baroh ki KV kiba la saphriang kylleng ka ri bad shabar ri .
Ka thma jong ka histori jong ka jingpyllaitluid Ka distrik Ranagamati ka don hapoh ka Sector 1 ha ka por jong ka thma jong ka jingpyllaitluid .
Ka la shongkurim ia u Jivraj Narayan Mehta uba long u doktor bad u nongpyniaid ba pawnam .
" " " Haduh katno kane kan dang iai bteng ? "
Ha kane ka por palat 5 000 ngut ki lehnoh bar ri ki la shah pyniap kaba la jan iaryngkat bad ka bor jong ki 5 tylli ki Battalion .
Ka la don ka jingjulor kaba khraw ia ki iing bad ki jaka ri masi jong ki briew .
U la kren ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka kot ha New Delhi .
Ha kine ki bnai ba la dep ki la don shibun ki jingthut ha ka WhatsApp ha China .
Hangta 63 percent na ki jingshah kem na ka bynta ki kam runar kiba heh ki dei ki samla haduh 24 snem ka rta , ha kaba 30 percent na ki jingshah kem ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta .
Nga la leh lai tylli mynta .
Ki jaka niam Mosque 225, ka tempi 23, ka keyang 67, ka iingmane 1.
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha kane ka jait phlim .
Ngim pyrkhat ba kum kane ka jingkynnoh kaba sngew lyngngoh na u khlieh jong ka sorkar kam iahap bad ka akor sain pyrthei .
Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Ka karkhana sha ka la hiar da ka 35 . 4 percent , katba ka jingshalan shabar ri jong ki karkhana ka la hiar da 13 . 4 na ka shispah .
" U Rakibuddin Ahmed u heh nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh u la ong ba ka elekshon ka long kaba " " hok " " " .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramkumar 22 snem ka rta na Uttar Pradesh bad u Sekar 24 snem ka rta na Odisha .
Yn pynlong ia ki jingsumar ba shabar da ka jingiarap jong ki riew shemphang na ki Medical College khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ki riewlum .
Hynrei ka jingiasyriem ka kut noh hangta .
La pynmih ia ki hukum ban kyntiew kyrdan ia ki 100 tylli ki Middle School sha ki High School bad 125 tylli ki High School sha ki Higher Secondary ha une u snem na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah nongkyndong .
Ka koit ka khiah ka dei kawei pat ka bynta kaba ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba la pdiang ha ka samoi treikam jong ngi kaba la dep .
Kumta ngi dei ruh ban ioh kam , ki la dawa .
Ngim lah ban ianujor ia ngi bad ki .
Ha ka sla 24 , u Hajime , u tnga ha Japan u iathuh kumno ma u bad ki khun kynthei jong u ki la iatreilang ban iarap ia ka tnga jong u , ka Noriko hadien ba ka la shah sumar ha ka jingpang kaba shyrkhei .
Hynrei ngam shym la lah ban leh ei ei haduh mynta .
U nonghikai u ai ym tang ia ka jingnang jingstad hynrei u ai ruh ia ka jingai mynsiem ban im .
Ka Sri Lanka ka la duh noh ia ka wiket kaba hynriew .
Katba ki long 73 ngut . 62 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin jong ki skul heh na ka bynta ki skul heh bad ka jingpass ka long 78 percent . 59 .
Ka jingpyndam ia ka REOI na ka bynta ka Consultancy ban pynkhreh ia ka DPR na ka bynta ka projek ENCORE
Kum kine kiei kiei ki la jia ha ka jylla wat kham mynshuwa .
Bad namarkata , lada u khynnah u kut noh ha kaba ioh ia ka jingai jingmut ha ki 4 , 5 tylli ki ktien , te ka long kaba thikna ba u khynnah un kut noh ha kaba kren 4 , 5 tylli ki ktien .
Ka la ïoh ïa ka nam da ka jingpyni jong ka Kissa Cricket Ka ryngkat bad u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Navjyot Singh Siddhu .
Ngi la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngewtieng .
Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki la ka long u Nirav Modi ne u Lalit Modi bad u Narendra Modi ?
Ki Phareng ki khot ia ki iing jyrngam ba nyngkong eh jong ki ki ki dieng sohjew , namar ba la pyndonkam ia ki ban iada ia ki dieng sohjew na ka jingkhriat .
Ka liengsuiñ jong ka American Airlines ka her ha bneng .
Hynrei u Malik u la ong ba ka jingpule ia ki por jong ka jinglong ka suinbneng hyndai da ki tiar jingkhein kiba ju pyndonkam ban sngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng ka long ka kam kaba eh .
Hynrei u Jacob Thomas uba la mih hakhmat ka komishon tohkit um shym la ai kano kano ka jingpynshai .
Ha kane ka dur , ka Kareena ka phong ia ka kaftan kaba rong pink khynnah kaba don ki jingthoh lieh ha ka .
Ki nongpeit ia ka video kim lah ban sangeh ban rkhie bein .
Ka rta kaba lah ban ioh na ka bynta ka kyrdan GD shipai ka long 17 haduh 21 snem .
Wat la katto katne ki jingpynshisha jong u Euler kim lah ban long kiba lah ban pdiang hapoh ki kyndon jong ka juk mynta jong ka jinglong ryntih , ki jingmut jong u ki la long ki nongkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki jingkiew kiba khraw .
" 22 Kito kiba la sngap ia U Jisu bad kiba la long ki synran jong u ki la sngewnguh ia ka jingshisha jong ka jingpynbna jong u : " " Ka lyngkor jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . " " ".
La ong ba baroh arngut ki shynrang ki la siew ia ka bai lutksan jong ka , ha ka madan golf bad shabar .
Hynrei , ym don ki daw kiba thikna na ka bynta kane ka jingkiew .
Ngi la jan duh por , doktor .
Ngi dei ruh ban kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka niam bad ki kam lehnoh , u la ong .
Phi tip kaei ka jingeh jong ki nong India ?
Ka kynhun tohkit ka dang pyrshang ban wad ia ki dur jong ki CCTV kiba don hajan ka jaka ba jia ka jingjia ban pynthikna ia ka jinglong jong ki arngut kiba shah kynnoh .
U aktor ba la rim bha u Dharmendra u ong Ngim tip ia ka ABC jong ka sain pyrthei hynrei ka jingieid ri ka don ha ka snam jong ngi , ngin shakri ia ka jaitbynriew .
U la ju long uba stet .
U Rawat u la pynpaw ruh ba ha u snem 2015 la bthah ïa ka tnad elekshon ban ai jingmut halor ki jingthep vote ba la pynïasoh lang .
Ia kynduh u heh shipai u Gen Bipin Rawat bad ka longiing jong u shipai ba la shah pyniap u Aurangzeb ha Poonch
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein ki briew
Ka Jingsharai , 1 bad 15 tarik u Nailar 1935 .
Ha kaba iadei bad ki pud ha kaba iadei bad ka jingkhein bad ka jingsiew la pynpaw ba kim don jingkynthoh ban ai .
Katba ki Bourse ha Seoul , Hong Kong bad Shanghai ki don ha ka jingkiew stet katba kiba ha Tokyo ki don ha ka dor kaba bha .
Yn shim ia ka rai lang , u la ong .
Ha kata ka por U Trai u la ailad ia u Eglon u syiem Moab ban nang khlain bor pyrshah ia ki Israel namar ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai .
Ka karkhana rel jong ka Germany ka ialehkai bad ki kompeni pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ki ophisar ba ha khlieh duh na ki heh pulit bad ki shipai ruh ki la wan sha kane ka jingthang met iap bad ki la ai burom ia u shipai uba la shah pyniap .
Ki shipai ki pyniap arngut ki lehnoh LeT
Ka umphniang ba la shna da ki fermion ka long kumjuh bad ka umphniang BoseEinstein hynrei ka don ki fermion .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba kim lah ban bthah ïa kiwei pat ban leh aiu .
U la bthah ruh ba yn nym pyndonkam ia ka Wifi ha ka jaka khein jingkhein bad yn buh ruh ia ki CCTV .
U Virat u dei u nongialam uba bha shibun .
Hynrei ka sorkar BJP ha Centre ka la pynpaw , la kumno kumno arsien ba kam don jingthmu ban beh noh ia kito kiba don shabar jong ka thup .
Kham mynshwa , baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ha ka rukom kaba stet .
JEE Advanced result : 5 ngut na ka Tricity ha ka top 100 .
Ka 17 tarik u Naiwieng : Lt . U Gen Manoj Mukund Naravane un shimti ia ka kam heh shipai , ynda ka samoi treikam jong u General Bipin Rawat kan kut ha ka 31tarik December 2019 .
U la shongkurim ruh bad u la don khun .
Ka lad ban bei tyngka jong ka India kan ioh ia ka jingkiew .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid u Venkat Prabhus ka la long kaba la tynrai ha ka jingshisha.
Ka dei ka club kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jinglaitluid ban rung ha iing u Mathew ha kano kano ka por .
Ka plastik ka donkam ia ka tduh kaba khlain sawdong jong ka .
Ka daw jong kane ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka mukotduma jong u Joginder Singh ka Supreme Court ka la pynksan ia ka jingdonkam ban bud ryntih ia kane ka kyndon : .
Kynmaw ba ka jingtrei kjat ba ialam bad bud ka long kumjuh , wat la la pynkylla da saw tylli ki jingsawa .
Ka kam barim jong u ka long ban pun tiket mtro .
Ka jingkhot Bandh ban sngewsih ia ka jingiap jong u Thackeray ka pynmih ia ka jingkulmar
ban pynpra ia ki protocol khlem u code jong u . Hadien kata , ka la long ha phi .
Ka BPCL , ka Indian Oil , ka GAIL , ka ONGC bad ka Coal India ki dei ki nongjop ba khraw ha ka khaii pateng .
Ki dawa na ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpule ha ki khynnah skul ha ki jaka pule anganwadi .
U la buh ia ka jingpyrshang kaba khraw bad ka la long ka jingleh kaba phylla kaba la leh da u .
Ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynïaid ïa ki tiar thma , pynban ki maham ba ka lah ban pynmih ïa ka jingïakynad bad jingbym shong shngaiñ ha ki thaiñ kum ka thaiñ Mihngi bad Asia Sepngi .
U la ong ba ka thain Purnia ha Bihar ka long ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka ri .
Ki coupon kiba la dep pynpoi lah ban siew kylliang baroh shisnem ha baroh ki jaka die mar jong ki tnad .
U la thep ia ka century kaba nyngkong eh jong u na ki 41 tylli ki bol .
Ki kali Honda Ki kali Honda Iew kali India Ki nongthied kali Hyundai Toyota kali
Ym don sakhi satar ba la pyniap ia ki khynnah ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : iathuh ka CBI ha u SC
Ka ai ruh ia ka jingianujor jong ki ophisar jong ki shipai kynthup ia ki shipai , ki shipai duriaw , bad ki shipai suin .
Kane kan wanrah tang ka jingeh .
U Trai Rama u don ia kajuh ka khubor na ka bynta ka ri India mynta bad ia ngi baroh .
Kine ki long ki nuksa jong ki samla kiba kwah ba ka jingim kan long katto katne kum ka jong ki kmie ki kpa jong ki . Kiwei pat ki kwah ban pynkylla katto katne kiei kiei .
Hato phi sngewthuh kiei ki katto katne ki lad ai snam bad kumno ki treikam ?
Kumno shaphang ki jingsiew ba dang sah da ka kard ?
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.2 . 41 lak ka pisa na ka bar ha ka por ba pynlong ia ka jingleit khynra .
Hynrei nga tip ia kiba bun ki briew hi kiba la mad ia ki por kiba shyrkhei kum kine bad kane ka jingpang .
Ka jingpyniasoh ia ki ri Europe ka dei ka jingpyniasoh ia ki ri ha ka kam karkhana , ka sain hima sima , ka ain , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki ri baroh kawei ne shi bynta ha Europe .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Mahesh ?
Ha ri jong ngi wat hadien 70 snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ruh ki don haduh 4 klur kum kine ki iing ha ri jong ngi ki bym don connection bording .
Ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh da lai wiket ha ka phainal jong ka Asia Cup 2018 ha ka sngi Palei bad ka la ïoh ban khur ïa ka Continental Tournament ha ka sien kaba hynriew .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravi , u Sandeep , u Sunil , u Sajid , u Kartik bad u Sandip .
Ngam pyrshah ia ka jingbuh kyrpang 33 percent ia ki kynthei .
Mar ia poi ha katei ka jaka , ka kynhun tohkit ka la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u jumai u la lynshop ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India hapoh shibnai .
Dei ban pynpoi khlaw ban pynim ia ka mariang , la ong u myntri .
Ka sorkar u Modi ka pynbor ia baroh ban sngap jar : U Rahul
U la ong : Ha ka imlang sahlang Kashmir , ki kmie ki don ka bynta kaba khraw ban leh .
Baroh ki leh ia la ka jong ka bynta ban pynlong ia ka tamasa kum ka jingrakhe jong ka jingkmen .
" " " Ka jingjop jong ka BJP kaba synshar ha ka elekshon jong ka jylla Uttar Pradesh ka pyni ba ka sorkar ka dang sah ha ka sain pyrthei wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ka jingpynduh pisa " " la ong ka kaiphod . "
Hyderabad : Ki pulit ka Cyberabad hangne ​​ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka jingialap ‘ Kiss of Love ’ ha ka jaka pule jong ka University of Hyderabad halor ka ‘ kam awria’.
U Jehobah u la ong shaphang kito kiba la pyni da ki sohjew kiba bha : Ngan ai ha ki ia ka dohnud ban tip ia nga , ba nga long U Jehobah . bad ki dei ban long ki briew jong nga .
Hynrei baroh ki long barabor ki jingeh .
Mynta da ka jingpyrshang jong ka sorkar UP ka jingdon jong ki nongpang kiba ioh ia kane ka jingpang ka la nang duna . ka jingiap ruh ka la hiar da 90 percent .
Kumta , kiba bun ki skul hikai nonghikai bad ki skul sah ki don hapoh ka jingsynshar jong ka balang .
Ka Skoda kan ai ia ki jingtyrwa ha baroh ar tylli ki model jong ka Rapid ba thymmai jong ka petrol bad diesel , hynrei ka DSG model diesel automatic kam shym la don ha katei ka jingtyrwa .
Ka jingmih na ka elekshon Delhi 2019 : Ka BJP ka la jop biang ia ka nongbah . Sheila , Atishi fail ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ka 65 ron kaba u la thep ka long kaba lai ha ka kynhun .
Ka jingim kan sa kham bha bad ngin sa ioh lad ban shongthait .
Hooid , haba phi pynmih bun ki jubab , ki jingkylli kiba plie , ka jingeh ka long ba ka lah ban long kaba eh ban code bad bishar bniah .
Ka jingnang jingstad : Kano kano ka jingpule , Diploma , B . Sc, B. Ed
Ki shipai India ki long kiba tbit bha .
Ka jingotsher namar ki daw jong ka kolshor ka long kaba ju leh ha ki ri jong ka dulir Pacific .
Ka jingiakhih ka la sdang na Gate No .
Home News U Nobel Literature Prize U Nobel Literature Prize U nongthoh jingrwai jong ka ri America u Bob Dylan u la ioh ia ka jingjied jong u nongthoh jingrwai .
Kawei pat ka kompeni ka kren pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar Trump .
Ngi hap ban ngeit ba ngi long kiba bha tam .
" Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka jinglong ka suinbneng , kane ka eriong ka la nang jur bha sha ka " " eriong kaba jur bha " " bad ka don kumba 340 km shaphang shathie na ka rud duriaw Veraval jong ka Gujarat . "
Ki la shong lang bad ki la ai jingkren ruh .
Bad kum ka stieh , ka jingngeit jong ngi ka donkam ban shah pynneh pynsah .
Lada phim sngewtynnad to jah noh !
Kata ka mut , ngi dang sngewthuh mynta ka sngi kumno lah ban rah ia ka bor kaba jem sha ka pyrthei .
ka jinglong bym thikna kaba paw da ka jingsma jong ka sniehdoh kaba tap ia ka sniehdoh kaba pynlong ia ka ban tap ia ka da ka hyaline kaba don ki shniuh .
U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam polly umrigar.
La thaw ia nga tang ban long ka jingiarap ia phi .
La pynsan ia u ha ka niam Katholik Roman .
Bun na kine ki nongshah kynnoh ha ki jingbishar kiba dang iaid shakhmat ki iakynduh ia ka jingpynshitom iap lada lap ba ki donkti .
Ia ka jingsmai jong u la pynlong da u C Praveen Kumar u nongbishar ba bat kam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ym shym la pyntreikam ia ka namar ki daw kiba shai .
Kum kane ka package la pynkhreh da ka tnad Transport .
U Ku u la shakri kum u nongiarap nongpyniaid jong ka kynhun nongthoh kaba la phah ban thoh ia ki kam jong ki shipai Korea South ha ka por jong ka thma Korea .
" Ka dei ka jingsdang jong ka jingkhih ." " "
Ki party kim dei ban pynshlur ia kum kine ki politishian .
Ki don , shisha , ki jingpher jong ka plan bad ka jingdon ha ki katto katne .
Ka jingialeh kan iai bteng haduh ba ka jingialeh jong ngi kan poi sha ka thong , u la ong .
Kumta kata ka mut , kaei kaba ka mut ka long ka jingkhluit gradient lada ka long zero , kata ka mut ba ka jingkhluit ka long kumjuh ha man la ki jaka sawdong jong kane .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki heh lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba dei .
Baroh la lap ia phra tylli ki case bad la kem ia arngut kiba shah kynnoh .
Kaei kaba nga la sakhi ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ka jingngeit ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Kito kiba kwah ban wan mih ha khmat ka Komiti nalor ban aiti ia ki Memorandum la kyrpad ba kin pyntip ia kane khnang ba kan bishar bniah da ka Komiti .
Ka jingbymlah ban leh ia ka sain pyrthei ka lah ban pynbun ia ka jingiap .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia nga ban iarap ia ki pulit ha kano kano ka rukom .
U Mr . U Gurnam Singh Virk u president jong ka synjuk ki nongtrei ophis DC ka jylla Punjab u la ai khublei ia u myntri ba la pyrkhat da ka jingsngewrit ia ki jingdawa bad pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih ha ki ophis jong ki District .
Ka phlim ka la ioh ruh ar tylli ki Oscar .
" Ki tyllong khubor na India ki la pynpaw ia ka jingshah pyniap kum ka jingkynthoh jong u Ghose bad u Chowdbury ia ki " " jingleh bymman jong ki nongbishar distrik jong ka ri Bilat " " kiba la pyndonkam bakla ia ka kyrdan bor jong ki ban leh beijot ia ki kynthei India . "
Ka jaka ka dei ban long kaba khuid bad kaba la pynkhuid bha .
Wat hapdeng kine ki jingkiew bad jinghiar baroh , u Madhusudan u la iai bteng ban thoh .
Lada ka Sorkar Jylla kam pyndep ia ki jingdawa ba shisha jong ngi te ngin pynlong ia ka dharana ha ka dorbar dorbar thawain ka ban sa wan ha Bhubaneswar , la maham ki nonghikai .
La shim ia ki sample jong ki bad la phah ban test .
Ym don jingkylla ha ka rai ban rung ha ka sain pyrthei ong ka kong Irom Sharmila .
Phi lah ban thied ia ki ha ka dor kaba duna ia ka Rs 100 .
Hynrei , hato phi tip ba kane ka dei ruh kawei pat ka jingialehkai tynrai jong ki nong India , kaba ki khot ka Moksha Patam ne Parampadam .
Ka jingieit bad jingsngewtynnat hapdeng jong ki arngut ka long kaba lah ban sngewthuh .
To ngin peit , kaei kaba don ha ka jingthew ia ka jingkylla .
Ha ka por jong ki Khan Bah , ka Mongolia ka la leh ia ka jingmane laitluid bad ka dang long ka bynta kaba pynpaw ia ka jinglong jong ki Mongol .
U Ranbir Kapoor u dei u aktor phlim India uba dei na ka longiing Kapoor ba pawnam .
Ha kylleng ka tduh na Galle Face ki don ki jaka dih kophi ba pawnam, ki jaka dih kophi kiba itynnad, bad ki jaka die jingdie.
Ynda phi ngeit phin shem ia ki thapniang jong phi .
Ka burom jong ka India ha ka pyrthei kala kiew hapoh ka sorkar u Modi : U Ravi Shankar Prasad .
Kumjuh ruh ki nongiasaid ain kiba la kham rangbah bunsien ki shim bai lutksan ban ia kiwei pat ki nongiasaid ain .
66 klur la pynmih .
Nangta ngi la tyrwa ia ka kot lyngkdop Protection , kaba la ai jingtip shuh shuh .
Ha kane ka jinglong ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka dei jong ka Sorkar hynrei ha kane ki paidbah ki iadon bynta lang ban pynthikna ba ma ki ruh kin pynduna ia ka jingpynlut jong ki haduh kaba duna tam .
La iathuh ba u Nick u la thmu ban leh ia ka jingkyndit na ka bynta ka tnga jong u ka Priyanka na ka bynta ka sngi ba kyrpang jong ki .
U mrad u iai bteng ban mareh nadien jong ka jeep kaba plie haduh ba ka kali kan leit sha ka liang kaba shadien bad kan iaid stet noh .
Kumba 26 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Katkum kane ka pisa ka seng ka siew Tk 30 lak 66 hajar man u bnai na ka bynta ban lum jaboh .
U Dkhot jong ka Iingdorbar Thawaiñ jong ka IU lah ban ai jingmut na ka bynta ka jingshlei um , ka eriong , ka sunami , ka jingkhynñiuh jumai , bad ka jingkyrduh um kum ka jingjia ba sngewsih ba la ktah ïa baroh ki jaka .
Ka jingpyniaid ia ka jingtuid pisa ka mut ban pynneh ia ka jingtuid pisa kaba man ka por bad kaba pynkiew ha ka por kaba biang khnang ba kan long kaba suk ban ioh ban pynlut pisa katkum ka jingdonkam .
Ka jingïapher kaba heh jong ki nongïashim bynta ha ka ïew , kynthup ïa ki 540 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng , 35 million tylli ki nongbei tyngka ba la pynrung kyrteng bad 177 tylli ki dkhot jong ka jingïapher , ki thaw ïa ka ïew .
Ia kane ka bill la pynkut noh da ka kynhun ki heh sorkar ba la khlieh da u myntri ka tnad pathai khubor ha kata ka por u Pramod Mahajan .
Ki shipai ki la kam ba ki la pyniap palat 147 ngut ki lehnoh ha Swat bad ka thain Buner kaba marjan .
Ka jinglah jong ka RAM ruh ka long kaba heh bha bad ki phone ki lah ban ai haduh 12GB ka RAM .
Ka Jammu ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka jylla ha kaba ka jingkhluit ka long 36 ngut . 1 ka jingshit , 2 . 4 degree halor ka jinglong kaba thikna .
Naduh dang rit ka la ju pyrkhat lypa shaphang ka jingleit liengsuin bad ki liengsuin .
Mynta ngi la hap ban leit sha hospital man ka sngi ban ioh jingsumar , bad ki jingktah jong ki dawai jong ka ki long kiba pyntlot ia ngi .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka seng jong ki seng khaii bad karkhana jong ka ri India bad ka Roscongress Foundation
Nangta hadien ba la ai ia ki jingtip ba bniah , phi donkam ban nion ha ka tab kaba kdew ' Ioh ia u Pin ai jingbit ' .
Ka BJP ka la kular ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep shwa ka elekshon .
Ka US Open Draw : Ka Serena Williams kan iakhun pyrshah ia ka Maria Sharapova ha ka wat kaba nyngkong
Ngi kwah ban iakynduh ia ki .
Nga kwah ban leh kumta , lada phim sngewthuh .
Ka dong mihngi ka don ka jinglah ban long ka bor pynroi jong ka ri India : U PM Narendra Modi English . Ka Lokmat . com
Ki bai bylla kin kynthup ia baroh kiwei pat ki jingsiew ba la shim da ki kolej .
Kam dei ban sngewphylla ia ngi ba u Soitan u long u nongpynpaw ba kongsan jong ki jinglong kiba u kynnoh ba U Jehobah u don . U Soitan u long uba eh bad uba pyrkhing .
Bad ruh , peit ia ka trailer hangne ​​.
Ka jingshisha kaba suk ba ngi la don ryngkat bad , nga pyrkhat , ba u la don ia nga ha lade ha kine ki por , ka la pynlong ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi .
" Ha ka jingshai jong ki jingbthah jong ka HC bad ka SC la pynshisha ba ka AMU kam dei ka jaka pule jong ki rit paid " " u la ong . "
Phi kynmaw ia ka phlim Indra jong ka Chiranjeevi ?
La pynbna ruh ia ka kyrteng jong ki saw ngut ki Vice President , 12 ngut ki General Secretary bad 24 ngut ki Secretary .
La khmih lynti ba ka jingpynbna kaba thikna kan mih shen .
Ha kane bad kiwei kiwei ki khana India , ha kaba kut la shim ba ki jinglong jong ka longïing ki kham kongsan ban ïa ka plot ba sngewtynnad .
Mynta lada don uwei pat uba la pyrshang ia kaei kaei , balei ngi bud ia ka jingim jong u ?
Ki samla kiba la pyndep ia ka SIT ki don ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid ha kylleng ka ri America .
U Vardhan u la ong ruh ba la phah ia ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka ICMR ha ka hospital SKMCH ha Muzaffarpur na ka bynta ban pynlong ia ka Virology Lab kaba treikam kloi tam .
Khyndiat ngut ki briew ki la beh ia ka kali bad ki la pynsangeh ia ka .
Ka kynhun ka la shim ia ka kyrteng jong ka na ka Elaka Mishon jong ka San Francisco .
Ha Norway kawei ka kynhun kan pyni ia u khlur na ka bynta man la ka 10 tylli ki nam lahduh ha ka jingiakhun.
Ka lum kaba jrong tam ha ka pyrthei ka ieng ha khappud ka China bad ka Nepal bad lah ban kiew ia ka na baroh arliang .
Kin don ia ka dak khot ' Air India One ' .
Nga kwah ban ong ba baroh ki long kiba bha .
" " " Ka la long tang ka jingkyndit kaba phylla ."
U hynmen jong u u Kevin u dei u aktor bad nongthoh phlim .
Ki phetwir Muslim kiba wan sha India na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kin nym ioh ia ka jinglong trai ri India .
Ka Taiwan ka dei ka ri kaba laitluid .
Yn wad bniah ia ka rekod jong ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar la ong ki pulit .
Ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 ki long kumne harum :
Ka Baahubali ka la iaid shaphrang ban kamai T.1000 klur ha kylleng ka pyrthei bad ka la kylla long ka phlim India kaba kamai bun tam ha ki por baroh .
Ki kyrtong ki dei ban peit bniah ia ki kyndon jong ki shwa ban apply .
Balei ba kine ki dulir rit ki shah kyrkhu da kum kane ka jingim kaba phylla bad kaba kyrpang ?
Ka India ka la duh noh ' ka jingtbit bad ka jinglong ' jong u Mahendra Singh Dhoni : Michael Holding
" Un sa shah rem biang ha ka elekshon ." " "
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki hok ha ka jingiateh kular sha ka jingshisha .
Don ki briew ki bym lah ban ieng ban iohi ia kiwei ba ki sngewbha .
Ka Baadshaho kaba la ak da u Ajay Devgn, u Emraan Hashmi, u Vidyut Jammwal, u Esha Gupta bad ka Ileana DCruz ka dei ka drama lute kaba la pynmih da u Milan Luthria .
ban bishar bniah ia ki projek ne ki prokram ba la aiti da ki Tnad ne ki Tnad bapher bapher bad ban ai jingmut ban aiti sha ka Board jong ki nongpyniaid .
18 min : Ka Jingpynpaw ia ka Khubor Babha ha u bnai December .
Ki nongïalam jong ki District Panchayat kin pynher ïa ka lama ri ha ki jaka ba ym don myntri , la bynrap biang u CM .
Kumjuh ruh kum ka Singam ba tynrai , ka phlim ba la ak da u Ajay Devgn ka dei ka phlim ba pawnam jong u aktor .
Ka RCB ka la shah pynhap baroh 70 kol .
Ka jingmih noh jong u Yusuf na ka skulbah bad ka jingrung jong u sha ka sain hima sima kumta ka la kylla long ka jingjia kaba kongsan ban kynmaw .
Uwei na ki u la iap na ka jingpang .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ïoh jinghikai na U Jehobah ha kaba pyni ïa ka jingsbun bad jingaiei da kaba pdiang sngewbha ïa kiwei pat .
" Ka rel kaba thymmai kaba rem dor bha, " "Ka Syiem Rajasthan ha ki tyrpeng".
Vidyut Jammwal : Ka jingïatylli ha ka jingpher ka pynlong kyrpang ïa ka ri India .
Katba ia ki shakri jong Nga pat phim don bor halor jong ki . Bad U Trai jong phi u biang kum u nongkitkhlieh .
Ia kane ka jingtreikam la buddien beit beit da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka sorkar ka leh katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka iingbishar .
U nongshah kynnoh ba kongsan mynta la ong ba u la jah rngai .
Ka NPPA ka la phah 39 tylli ki mukotduma sha ki nongpyniaid ia ki dawai jong ki jylla ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki kompeni kiba khlem siew .
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ia ka jingiakren kaba donkam bha .
Dei ha kane ka por ba u Swami Agnivesh u la paw ha ka prokram TV kaba la tip kum ka Bigg Boss kum u nongwan jngohkai pyrthei.
Ia ka ain iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet jong u snem 1993 la shna shwa ba ia ka iing yn khein kum ka mar kaba lah ban die da ka sorkar .
Ka Compressor ka dei ka kor kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ka gas da kaba pynduna ia ka jingkhluit jong ka .
Bad khot ia nga ha ka sngi jong ka jingjynjar : Ngan pyllait im ia me bad men pyndonburom ia nga .
Ka jingnoh synniang jong ka kam khaii jong ka Japan sha ka Lupins ka la pyniasoh lang ia ka jingmih kaba sahkut ha ka 15 percent ha ka shibnai kaba ar .
Nalor kata un kren ruh ha ka jingialang paidbah bad un leit sha ki katto katne kiwei pat ki jinglehniam .
U Himanshu Srivastava , u nongpeit bniah ba rangbah jong ka jingwad bniah , u nongai jingmut ha ka liang ka jingbei tyngka jong ka Morningstar u la ong ba ka jingmih pisa kaba dang shen ka dei namar ka jingbuh jingmyntoi .
Ka bha ba phin nym pynsniew ia u nonghikai skul jong u khun jong ngi .
Kumno ngi tip ba ha ka jingshisha dei U Blei uba kwah ia kane ne ia kata na ngi ?
Hynrei phi long ka jingpang ha ka kpoh , ko briew .
Haba jubab ia ka jingkylli balei ki don ki jingiadei kiba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Musharraf u la ong ba ka US ka la kyrshan ia ka India da kaba paw bha naduh ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Asia ba shathie lam mihngi ka don ka jingbun tam ki Muslim ha ka pyrthei , kaba suk ban tam ia ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingdon jingem jong u Mathew ka long Rs 9 . 70 lak, hiar 2 ngut. 99 na ka shispah
Ka HSBC ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka Skoda Auto India mynta ka don lai tylli ki model kiba la die ha India Superb , Octavia bad Rapid .
Ki khmat jong nga ki sngew lyngngoh bunsien .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Justice Leila Seth .
" " " Ngi dawa T. 2, 904. 36 klur ban siew bai lutksan ia ki nongrep ha ka thain " " la ong u Soman . "
Ka Sorkar ka la pyllait ia ka pisa baroh kaba long Rs . 591 . 56 klur sha ka Komiti Pynbeit , CG 2010 haduh mynta .
Ka KTM ka dei ka brand ba kyrpang bad ngi kwah eh ban pynthikna ba ngi ai ïa ki nongthied jong ka KTM ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang jong ka KTM .
Ym don jingjia kaba jia khlem ka jingbit U Blei .
Sir , nga dei ban leit .
Phin shem ba ki dei ki briew kiba rit paid kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha ki jingkular jong ka Baibl bad kiba pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei da kaba pyrshang ban im katkum ki kyndon jong u .
“Ngi kwah ba yn tei ia ka tempi kaba heh ha Ayodhya na ka bynta u Trai Ram,” u la ong.
Ka Wikinews ka la pyrshang ban ïakynduh ïa u Mike Godwin , u nongïasaid aiñ jong ka Foundation hynrei haduh mynta kam pat ïoh ïa ka jubab .
Ia ki tarik ba thymmai na ka bynta ki eksamin ba la pynjlan yn sa pynbna shen .
Ka jinglong ba pawnam jong ka jaka jong ki Ghat ba shatei lam mihngi ka long ka jingdon jong ki lum bad ki kliar lum kiba pyni ia ki jait jingthaw kiba bun tam kiba don ha kane ka jaka , ym kum ki khlaw .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka seng jong ki nongrep
Wat pynlong ia ki ban dih ia ka sha .
Hynrei u Chavez u kam ba ka dei ka jingleh pynïap briew bad u la hukum ban tohkit halor katei ka kam .
" Ka long kumne " " ooh , kaei kaba une u button u leh ? "
Ka thong jong ngi ka long ban poi sha ki 20 tylli ki hotel ha kaba kut jong u snem 2012 .
Kam dei ka nongkren bein kaba lehnohei ne ka nongkynthoh kaba pynjot .
Telegram ba la phah da u cable hapoh duriaw .
Ka dor jong ka Smartphone ka long Rs .
Ka dur kaba pher jong uwei u briew hapoh kane ka dur .
Ka GNU IceCat ka ai ruh ia ki jingmaham na ka bynta ka jingpynkylla URL .
5 Ka jingkhlain jong ki Cadre jong ka Tnad :
Ka board ka la dep pynmih ia ka result jong ki eksamin ba la pyndap klas 12 ha ka taiew ba la dep 2019 .
Ka dei ruh ka bynta jong ka phlim Telugu biggie , Sye Narasimha Reddy ha kaba ka iasam jaka ha ka screen bad ka Chiranjeevi bad ka phlim ha ka ktien Malayalam jong u Dhyan Sreenivasan ryngkat bad u Nivin Pauly .
U la pynleit jingmut khamtam ha ki comedy bad ki jingpynkylla dur ia ki kot .
Bad lehse man la ka por , ngi la shah pynbor ban iakhlad namar kijuh ki daw .
Ka la shah buddien bha .
Ia kane ka rel yn pynbiang shuh shuh da ki jaka sangeh ha Ernakulam Town , Kottayam , Chengannur bad Kayamkulam Jn ha ka lynti ba la pynkylla lynti .
Ha ka jingiakren bad ka LBC Radio bad u nongpyniaid bad . . .
Ka sngi kaba bha na ka bynta ki enjiniar .
Ka NEP ka thmu ban pynbeit thymmai kaba khraw ia ki rukom hikai kiba kham shalor .
U SP ka Mandi u PD Prasad bad u DSP u Ashish Sharma ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynthikna ia ki nongshong shnong ba ia katei ka kam yn sa lah ban pynbeit shen .
Ka pyrthei ka dang iai bteng ban shah ktah ha ka jingktah jong ka khlam coronavirus .
Pyllait paidbah ka NITI Aaygs Atal Innovation Mission ïa ka ATL Drone Module ha Aero India
Bad kane ka dei ka jinglong hangta la slem bah .
Ka paw ba ki dohnud thok jong ngi ki long kiba la thmu ban long kumta .
Pynbud ia kane ka link ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingialang online .
Hynrei ngi hap ban ai burom ia ki nong India .
lehse ki jingkylli ki kham donbor ban ia ki jubab .
Ha kajuh ka rukom don kiba khot ia ka Jingshisha kum u Allah , don kum u Blei , don kum u Brahma , don kum u Kli bad kiwei pat da ki kyrteng kum u Rama , u Jisu , u Durga , u Hari . '
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad thoh ha ka Twitter " " Ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah tynrah trok ha Surat ka long kaba sngewsih ."
Ka tnad pynmih marbam ha ka kyrwoh ka la ong ba kine ki projek kin pyndonkam ïa ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba 173 . 81 klur tyngka bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 7750 ngut ki briew .
Lada ym dei , to phai biang u Joe .
Nga tharai ba ki briew baroh ki la shah pyndik ha ki drok .
U Shah un shimti ia ka kam na u Nazmul Hassan uba dei ruh u president jong ka Bangladesh Cricket Board .
Kane ka system ka treikam bha khamtam eh na ka bynta ki data set kiba heh bad kiba kylla suki suki .
Nga don ka jingiakynduh bad u Tom mynta ka miet .
Ki dei ban pule biang ia ka .
" Uber, Ola ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh."
Ka Cong ka thmu ban pynrem ia ka sorkar u Modi ha ka sngi kha jong u Patel
Ki don tang khyndiat eh ki briew ha kane ka kyrdan .
Ha ka jingshisha, ha ka 5. 8 inshi ka iPhone X ka pack ia ka screen kaba kham heh ban ia ka iPhone 8 Plus hynrei ka kham rit shibun .
Kaei kaba u byrngem ia ngi ?
Kaei kaba lah ban pynlong , ha ka jingshisha , ia ka jingwanphai biang sha ki jinglong jong u Malthus ?
Ngi kwah ba kin iohi ia ki shynrang kiba bha .
Wat lada ka jingiakynduh paidbah ka sdang mynta hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Mynta 12 haduh 14 tylli ki kot la hikai ha ka kyrdan ba ar .
Bofors case : Pynkynriah ka CBI ia ka SC ban tuklar ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki hynmen Hinduja
Bad naduh mynno ka jingthied vote ka la long ka jingjia kaba thymmai ne kaba pher ?
Ngi la ioh por kumba shi minit shuwa ba kan bthei . Ngin sa iaid jem jai ban leit phai biang sha ki bike jong ngi .
Ka imlang sahlang kaba rep ka la shu slem ban ithuh ia ka dor jong ka jingpule kot .
Kumno ka jingshisha ka pyniakhlad ia ki briew mynta ? Ha kine ki sngi jong ngi kumba long ha ki por ba mynshuwa , ka jingshisha ka dang iai bteng ban pyniakhlad ia ki briew .
Kiba iap ki long 9 ngut.
Ki paidbah kin rai ba .
To sah ha ka jingim jong nga junom . . .
Ka la ong ba ka BJP ka la kit da ki phew ngut ki myntri ka sorkar pdeng , ki nongialam ka ri bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ban leit ialap elekshon ha Jammu and Kashmir namar ba ka tieng ba kan rem ha kine ki elekshon shnong .
Ngam donkam ban ong ei ei .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
U Yuzvendra Chahal, u nongialehkai jong ka bol, u la mih ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav.
U myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka Vande Bharat Mission ka dei ka plan pynkynriah briew kaba bniah bad kaba jylliew tam .
Ynda u la bat ia ka pendant ban pynphai biang ia ka sha u trai jong ka , ka sdang ban rben , kumta ka ai ia ka jingpynpaw ba u dei u nongpynim .
Naduh u snem 2001 la pynlong ia ki jingialehkai man la ka ar snem , ha ki snem ba kyrpang .
Uwei u briew na Munger u la khlad noh namar ka jingpang khlam .
" " " Ki nongwan rung ki dei ki vote bank na ka bynta ka TMC bad u SP " .
Ki nongïoh khusnam kin pdiang ïa ki khusnam jong ki na u President ka ri India ha ka jingïalang ba la pynbeit kyrpang ha Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik Naiwieng 2016 .
Hynrei ka don beit ka lad ban pynbha .
Ka jingkhein ka long haduh 50 percent na ka bynta u snem 2018 .
Kan donkam ban mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
" U la hikai ia u Adam ia ki kyrteng baroh nangta U la buh ia ki ha khmat ki angel bad u la ong " " To iathuh ia Nga ia ki kyrteng jong kine lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha " " ".
U myntri ka tnad pule puthi u la ong ba la pynkhreh ia ka syllabus na ka bynta 30 sngi trei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Rashtriya Gramin Swaraj Abhiyan mynta ka sngi , ha ka jingialang paidbah , ha Mandla ha Madhya Pradesh . " " "
Nga kyntu ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia kane ka jingleit namar ba ka long kaba khlem akor .
La shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad jingbun jong ka Pule Puthi ha ka ri .
Ha ka jingialehkai Test kaba lai kaba la iakhaid ha Sydney , u Jasprit Bumrah , u Ravichandran Ashwin , u Hanuma Vihari , bad u Ravindra Jadeja ki la mynsaw .
Kane ka app mynta ka don tang ha ka Samsung Galaxy Store hynrei shen yn sa pynmih ha ka Google Play Store .
" " " Nga peit ia ki baroh ."
U Bin Hammam u la shah sospon ha ka Sngi U Blei , tangba un sa ujor mukotduma .
Kata kam long kaba sniew na ka bynta ka jingbei tyngka satia .
To wan , u la pan ia phi .
Ka kmie jong u Wanda ka la don ia kane ka bainong .
Kaba bha tam ka long ban leit sha u doktor ban peit ia ka jingheh jong ka kpoh bad katno ka um ha ka kpoh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka AP u Y S Jagan Mohan Reddy u la thoh ha ka twitter jong u da kitbok kitrwiang ia u Akbaruddin ba un koit noh kloi .
Ia kane ka shad Raksha Bandhan la pynlong ha baroh kawei ka ri .
U ong ba u dei u hero jong ka phlim ym ka hero kynthei .
Ki soh cluster bad ki soh French .
Katkum ki kyndon jong ka 2019.
Na ka bynta 4 bad 5 snem ka dor bai lutksan ka hiar khyndiat sha ka 8 . 25 na ka shispah .
Ka Khairna ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha kaba don kumba 22 km eiei na ka sor Ranikhet .
Kam shym la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kumjuh .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh da ki hajar tylli ki liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei bad katto katne ki kad liengsuiñ ki la khang ïa ki jaka ieng liengsuiñ .
Mynta kane ka jingjia ka long kum ka jingpynkynmaw kaba pynkynmaw ia ka jingma jong ki tiar nuclear .
Hynrei tang hapoh 1 na ka 50 ngut ki briew kiba la phah ban leh ia ka endoscopy namar ka jingbym lah ban bam bha ki don ia ka jingpang cancer .
Ka kynthei kaba bieit ka long kaba sngap jar , Ka bym don jingpynbeit bad kam tip ei ei .
Kane kam long kaba bha ia ka iew ka hat .
Hynrei ka dang duna ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpynbiang ia ki painkhana bad ka um dih .
Ha ka 2 tarik u Naitung ka kynhun ka la pyniasoh bad ki shipai Soviet ha kawei pat ka rud duriaw , bad ka Germany ka la aiti noh hadien san sngi .
ki kompeni kum ka IBM, ka google, ka maikrosoft, ka amazon.
Lada ki kmie ki kpa ki la iakhlad noh , la pyniasoh lang bad ka jingmih jong u kmie u kpa uba sumar ia u khun .
Nga kyrpad ia ka Sushma ji ban iarap ia ka .
Ki step ban shim ia ki jingmih la buh harum .
Ka Ernakulam Principal Sessions Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Ameerul Islam 23 snem ka rta halor ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ka Jisha ha Kerala ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Hynrei ki koidi ki ju ïaleh pyrshah ïa ka jingbha bad jingbun jong ki jingbam ba la pynbiang ïa ki .
Haba iathuh ia ka khana ha u nongpynmih , ka ju long ha Kodambakkam ba u nongpyniaid ruh un ai ia ka mang tyngka ba shipor .
U la iarap ruh ia ki kynhun ialehkai ban wad ia ki nongkyrshan .
U la pynkhreh ban jock ia ka .
La iehnoh ban ialeh marwei , ki la shah rem .
Ha ka kot jong u Ka Jingtei ia ka Jinglong Jaidbynriew : Ka Jaitbynriew , ka Niam bad ka Jinglong Jaidbynriew , u Adrian Hastings u ong ba ki syiem Anglo Saxon jong ka England ki la pynlong ia ka jinglong ri paidbah ha ka jingialeh jong ki ban beh ia ki jingwan hiar thma jong ki Norse .
Katto katne ki khubor ki ong ba ki nongthombor ki phong da ki jain shipai watla ia kane ym lah ban pynthikna da lade .
Kawei na ki jingrwai ba kongsan ha ka jingrwai horn , ia ka concerto la shon bunsien .
U nongthoh khubor ba kongsan u Usha Titus , u Kollektor ka Elaka Ernakulam u S . U Suhas bad kiwei kiwei ki heh ki la iashim bynta .
Ka kyrteng jong ki para kynthei jong u kan long ka P . M . Ka Rakhel .
Hynrei ka Iran ka la kyntait ba ka liengsuiñ jong ka Ukraine ka la shah pynhap noh .
Ka jingktah ruh kam shym la ai ia kito ki jinglong kiba pyrshah ia ka polisi paidbah .
Lait noh tang ka kmie bad u khun jong ka ym don ki jingiadei kiba khlain ha ka kynhun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka don ia ka jingbun ki myntri kynthei .
