Ki sienjam ba la pynbna da u Johnson ki treikam tang ha ri Bilat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Suriya bad ka Guneet Monga hapoh la ki jong ki jong ki kyrteng 2D Entertainment bad Sikhya Entertainment .
Hynrei kim shym la pyntip sha ki pulit .
Kyntait ka ïingbishar bah jong ka Gujarat ban pynlong thikna ïa ki jingpdiang skul
U Rama u la pyniap ia ki Raksha jong u ha khlaw .
U la ong ba ka result jong ki skul Sorkar ka long palat 57 percent katba ki skul shimet ki long 49 percent .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha ki bynta ba shathie .
U Jacobs u la trei ruh na ka bynta ka Pro Wrestling Fujiwara Gumi ha ka kyrteng ba shisha jong u .
Nga pyrkhat ba lada nga dei ban kha pat , ngan sa pule ia ka jingstad bneng ha ka jingim kaba hadien jong nga .
Rahul Gandhis 3 tylli ki jingkylli bad ka jingkynthoh jong ki BJP
Kaba bun na kaba batai ia ka Baroque ka long ka jingshai kaba itynnad bad ki dur baroh kawei .
Ka um ka long kaba kordor bha bad dei ban pyndonkam ia ka da kaba rit .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi bad ki kuli ba la shna da ka ri na kitei ki arngut .
Ka VHP kan nym pynbna ei ei na ka bynta ka jingai pisa paidbah .
Katkum ka jingong jong ka Delhi Metro Rail Corporation la khang khyrdep ia ka rung ka mih na Jaffrabad .
Ka Bangladesh kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba kiew shaphrang ka paw shai ha ka jingmyntoi jong ka ri India .
Haduh mynta ki don 31 ngut kiba ioh ia u Novel Coronavirus ha India .
Kumno kane kan long ha ki phlim Hindi .
Ha ka jingbymdon jong u Kohli , u lah ban ioh bat biang ha ka kyrdan kaba lai .
Ka dei ka hok jong ngi katkum ka Riti Synshar ban pyrshah .
Ngi la kurup ar tylli ki thuk thuk , ki mobile bad kawei ka tiar na ki , u la bynrap .
Ka jingkhang ha khappud jong ka Ghazipur ban khanglad ia ki nongrep ban iaid sha ka nongbah jong ka ri , ha ka por ba ki dang iaid shakhmat pyrshah ia ki ain pynkylla lyngkha jong ka Centre , ha New Delhi .
Ym don bun ki ATM kiba treikam ha kylleng ka nongbah wat hadien hynniew sngi hadien ba la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 5 hajar 000 kiba rim .
Ka jingbun jong ka jingotsher ka ju long kaba jur bha ha ri America , wat la ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingotsher ia ki khyllung ba dang kha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Congress bad ka NCP ki la ialeh pyrshah ha Bhandara .
U nongrwai u Justin Bieber u la hiar ha ka jaka shon jingrwai ryngkat bad ka tnga jong u ka Hailey Baldwin .
Lada jia kaei kaei kaba sniew ha kano kano ka jaka , ka long kaba tynrai ban sngewsih .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka long ka kabu ia u ban leit jngoh ia ka jaka ba la kha ia u Mahatma Gandhi ha kane ka sngi kaba donbok .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop haduh 32 tylli ki BMC .
Ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki bneng ha ka jingong U Kpa bneng ka mut ban don ia ka rong jong ka bneng ki bneng bashisha !
Bun ki riew pawkhmat jong ka bollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India ka long ka jingangnud kaba la urlong .
Ki lama ki leh ruh ia ki jingleh niam tantric hangne ​​ha ki tempi .
Ka kynhun tohkit ka dang lum ia ki jingtip ba pura shaphang ki sertiphiket .
Ki tnad bapher bapher kum ki rel , ki lieng bad ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana ki dang pynroi ia ki park ha kajuh ka jaka .
Im kren ia ki jingsngewsih hangne ​​.
Ka Pawar bad ka Sonia Gandhi kin ïakren halor ki jingkyrmen jong ka jingïatreilang bad ka Shiv Sena kaba pyrshah ïa ka jingmut jingpyrkhat.
Ka jaka kaba jyrngam lyngba ki lyoh ka long ka tynrai jong ka oxygen ha ka Iyer .
Ka dor jong ki jingpyniaid RPLI RS 1, 58, 65, 807 T. 2, 34, 25, 940 T. 2, 79, 01, 000 13.
La ka long ka Hawala , ne kino kino ki jingai jingmut kiba iadei bad ki kam lehnoh , ka pyrthei ka kyrshan ia ngi da ki jingtip kiba kongsan .
Hato ki don ki jingkhang kum ka rta , ka ioh ka kot , ka pisa etc ki kyndon ban plie ia ka BSBDA da ki bank na ka bynta ki briew shimet ?
Sdang ka Australia ia ka Boxing Day Test da kaba khlain pyrshah ia ka New Zealand .
Ha ka 18 tarik u Risaw , ki shipai Gaddafi ki pyrshang ban shim biang ïa ka nongbah la pynrem noh da ki shipai pyrshah hynrei ki shipai kiba ïaineh ha u nongïalam ka Libya ki la ïai bteng ban treikam hapoh ka nongbah ha ka por miet .
Kane ka Hyundai Santro kaba thymmai kan don hapdeng ka Eon bad ka Grand i10 .
Baroh ki don 17 tylli ki Jylla Directorate kiba don ha ka ri .
Ki nongdih kyiad ki shem ia ki snam ha ki tyrpeng jong ki haba ki
Ngam lah ban kyntait ban iohi ia u .
U Narendra Nath Datta u la kha ha u snem 1884 ha ka shnong Sreekail kaba hap hapoh ka Muradnagar Upazila jong ka Elaka Comilla .
Ka website kan long kaba thymmai bad kaba nang kiew man ka por da ka jingpynwandur bad ka phang pdeng kaba thymmai , man ka por .
Dei na kane ka daw ba u Gandhiji u ju ong ba ngi donkam ia ka jingpynmih kaba bun tam ryngkat bad ka jingdonkti jong ki briew kiba bun tam .
Ka komiti tohkit ka la ong ba kum kane ka jingbym sngewthuh ka la nangroi ha Liaqat namar ka jingshah siat palat jong ki bor bapher bapher ha Teknaf ha kine ki por ba la dep .
" KUM JUH " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " KA STADIM KA RI KA LA ÏOH ÏA KA JINGIUTOH KUM KA JAKA PYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA PYRTHEI . ”
U Sai Praneeth bad U Srikanth Kidambi
La ioh kem ia u MLA ka BJP ha ka camera ba u thap ia u constable hapoh thanad ha MP
Ka nuksa jong kane ka long ki kali .
Ka jingkyrshan ia ka jingleh donbor ka dang long kaba rit bha ha ki jaitbynriew kiba tlot .
Bad ha kata ka liang ki briew kiba la iadei bad ka ain baroh kawei , ki briew kiba la trei haduh mynta bad kiba dang trei , ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu .
Home Ki heh jong ki mission jong ka ri India ki ia shim bynta ha ka jingialang ai jingmut ha Delhi
U khlem artatien ba kine ki jingleh be-ijot ki jia .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la ban jur ruh ba ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka roi ka par bad jingkiew jong ka ri India ka long kaba kyrpang .
Shuwa ba yn kha ia ki khun , U Jehobah u la tip lypa kumno un pyniaid ia ki kam ban ai jingpyntngen ia ki khun ki ksiew jong u Adam kiba lah ban siewspah . Ki Rom 8 : 20 .
Ka jingjop kaba khraw ia ka India : Ka iingbishar jong ka UK ka la rai ba ka phatok Tihar kam don jingma
U la noh synniang ha ki katto katne ki rukom .
To nang san nang san nang san ha ka jingngeit , bad nangta phin sa pynshisha ba phi long shisha uwei uba dei hok ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah !
Ka jingpule ka pyrkhat ia ka jinglap bad jingsumar ia ki jingpang ha ka suinbneng .
" Ki don katto katne ki dur kiba la don lypa jong u Johnson uba leh ia kaba pura , kaba itynnad , " " ka jinglehkai kaba heh " " ha madan , hynrei kaba bun na ka jingtrei jong u Johnson ha ka jinglehkai ka long bad ki kynhun kiba kham rit paid , kiba sngewtynnad bad kiba lehkai sain pyrthei . "
Katba u KCR u dang pdiang sngewbha ia u President u la dem khrup bad ktah ia ki kjat jong u .
Ka jingtei kaba heh tam jong ka Amazon kaba la plie thymmai ha Hyderabad .
Kane ka sorkar bneng ka iapher na ka hima kaba thikna ha Jerusalem , ha kaba ki syiem kiba na ka jait u Dabid ki ju shong syiem .
Ngam don jingtip shaphang kiei ki jingshisha hapoh kiba la leh ia ka .
Ka Kruthivennu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
La tohkit ruh ba shano u sah ha kine ki nongbah bad katno sngi .
U myntri pla tyngka u la kyntait ruh ia kano kano ka jingktah jong ka jingmih na ka jingthep vote ha Bihar ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad u la ong ba ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kin dang bteng .
" Ka kyntien " Amerind " " la pyndonkam ruh teng teng ban kdew kyllum ia ki ktien tynrai bapher bapher jong ka ri America khlem da mut ba ki dei ka kynhun ba iadei bad ka jaitbynriew ."
Lai ngut ki nongshah kynnoh ba la siat iap
Katba ka rel ka dang mih na steshon , ka kynhun ki pulit rel ki la hiar mar mar sha Coimbatore da kawei pat ka rel , ki la wad bad kem ia u Chandrasekar .
Shisien ba ka la rai ba dei U Jehobah kaba ka kwah ban shakri , ka la duwai jur ban ioh jingiarap .
Ki long ki bym lah ban sngur ha ka um .
" " " Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat bad ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew " " u Das u la bynrap .
" Hynrei lada ka khlam coronavirus kam kut bad ym lah ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka te ngim lah ban mutdur ia ka jingma kaba kan wanrah " " la ong u Modi .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kan long kumno ha ka 18 tarik u December ynda la mih ka result jong ka jingthep vote ha Gujarat ?
Ha ka dur : U Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika
Ka M Sport jait jong ka 330i ka wan tang ha ka rong lieh bad rong saw .
Ka jingbam jong u ka long ki khniang khniang bad ka umsoh khlaw .
U Mads Mikkelsen ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren :
Ka jingheh kaba kwah jong ka label , ha ki dak .
Kumta , ka jingkynthoh jong ka bor magnet ba shabar ka long ka jinglong jemnud , hynrei kine ki jingtip baroh nga pyni ba ka long khlem ka bor magnet ba shabar .
Ka jingpynwandur ia kane , Ms . Ka Warren .
Jop ka kynhun synrop ka DMK ha ka jingthep vote jong ki nongkyndong ha Tamil Nadu
Ka jingialang la buh ban long ha ka por 3 PM .
Ngim lah ban ong ba ka long kaba koit ba khiah pura.
Ka Jingpyniaid ia ki nongsdang ia ka insurance kali
Ka la iasoh bad palat 30 tylli ki skulbah kiba don palat 100 tylli ki jingpule kiba iaid hapoh ka jingpeit jong ki katto katne ki skulbah .
U la shakri ruh bad ka kynhun pynneh jingsuk jong ka UN .
" " " Kiba wan shane ban ioh PhD , baroh ki long kiba don sap bha." " "
Da ki bniat kiba lieh jong u kiba mih shabar, u lah ban long u nonglehkai khlur ha ki jingphohsniew ba sniew jongno jongno ruh.
Ha kiwei pat ki kyntien , ki sengbhalang ki wad ia ka kot kaba khlem dor ban pynjem ia ki dkhot jong ki kiba bitar bad kim don jingthmu ban ialeh ban pynkiew tulop .
Ka Baibl ka buh jingkynmaw shaphang kito kiba kyntait ia ka jingdon jong u Nongthaw bad Nongthaw : Uba khlem jingmut u la ong ha la ka dohnud : Ym don U Jehobah .
ki jingialehkai ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad kynthup ia ki lynti lynti .
Khamtam eh , ngi hap ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki mar ba pyndonkam da ki paidbah , ia kiei kiei kiba ki riewstad ki khot ki mar ba la siew bai bylla , kata ki mar bam , ki jain ba ju pyndonkam , ka umphniang bam , bad kiwei kiwei .
Nga lah ban pynthikna ia ki ba ka phlim kan pynhun shisha ia ki bad kin ioh ia ka Ranu jong ki hapoh .
U la kyntu ruh ia ki nongialehkai jong ka seng ban pynlong ia ki jingiakhih man ka por .
Baroh ki khynnah , ha baroh ki rta , bad ha baroh ki ri , ki shah ktah .
Uwei u nongialam jong katei ka kynhun uba la tip kyrteng kum u Mohib ruh u la don napdeng kiba la shah pyniap .
Ki don katto katne ki rukom test kiba lah ban ioh khnang ban lap ia ki bynta bapher bapher jong ki jingduhnong jong ka mashin DC .
Khatduh eh kawei pat ka la hap .
U Jisu Khrist u la pynkoit ia baroh kiba shah shitom .
" " " Ka jingkmen U Jehobah " " ka wan na kaba sngewthuh bad pynhun ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem bad na kaba bud ia ki jingpyniaid jong ka theokratik . "
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka Mumbai hadien kata la phah ia ki sha ka ATS haduh ka 18 tarik u August 2019.
Baroh ar tylli ki seat la bat kham mynshwa da ka BJP .
Kumno phi sngew ba phi la pynkhreh ?
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei ha ka show ?
La ngi la tip ia kum kine ki jingshisha ha kine ki por ba dang shen ne mynshuwa , kim ju jah dor . La rim ne thymmai , kum kine ki jingshisha ki long , shisha , ki spah ba kordor .
Ha kane ka phlim la ak da u Sidharth Malhotra kum u agent jong ka RAW .
Ki kot ki sla jong ka Panama : Ki liang pyrshah jong ka Pakistan ki dang pynbor ia u Sharif wat hapdeng ka jingkular ban tohkit
Ki samla pule ki la shoh ia u nongpeit ia ka koit ka khiah , ka video ka la saphriang
Ka thma bah ba ar ka la kut noh ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta , bad nga la lait im tang khyndiat eh na ka jingshah pynrung shipai .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban ialeh pyrshah ia ka .
U nongthep vote un jied ia ka party kaba u jied la ka jop ne rem .
Ka Williams ka la pynpra ia ka Pegula ban ieid ha ka jingialehkai kaba lai jong ka set kaba ar katba ka dang sdang ban synshar stet .
" " " Nga sngewkmen shibun ban don ia phi ha ka jingim jong nga ."
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ka mariang jong ka Uzbekistan ka long ka jingkhih jumai kaba jur bha kaba synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri .
Baroh kine ki dei kiba wan na Maharashtra .
150 ngut ki nongialam ka TMC kiba lah ban leit pyniasoh sha ka BJP mynta ka sngi
U Tesla u la leit sha Maribor , ha kaba u la trei kum u nongdro dur na ka bynta 60 florin shibnai .
Kumba ka long mynta ki don 456 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Bun ki briew ki la dep ban shem ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok lyngba ka Refugees United , hynrei ka jingbteng jong ka jingshakri ha kaba kut ka shong ha ki nongphetwir kiba tip ba ka don .
" " " Ka jingiap jong u George Floyd ka don ka jingsawa ha ka jingiap ha France jong u hynmen barit jong nga ."
Ka tnad parliamentary affairs kaba la khlieh da u Pawan Kumar Bansal mynta ka dang trei ia ki wish list bapher bapher jong ki party bapher bapher ban thaw ia ki Standing Committee .
Da kaba sngew sarong ïa ka jingnoh synñiang jong ka India sha ka pyrthei , u Modi u la ong ‘ ka India ka ju ai sha ka pyrthei ïa ka khubor jong ka jingsuk , ka jingïatylli bad ka jingïalong shipara’ .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ba ka donkti ne tip ia ka jaka sah jong u .
U la bud ia ka da kaba thep lai tylli ki bol ba bud ryntih na u Ishant Sharma ha ka over kaba hynriew .
Ha kine ki 48 sngi ba la dep jong ka jingshah thombor , 101 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hynrei ha ka jingshisha kaei kaba jia thikna la tip da baroh .
Lehse kam long ei ei haba ianujor bad ka Taj Mahal .
Bad kiei ki daw ?
Lai ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha ka jaka treikam jong ka Tata ha Mumbai
Ka jingpyrshang jong u syiem Claudius ban pynrung lai tylli ki shithi ba la pyndap kam shym la neh slem .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President : Nga sngewkmen ban iashim bynta ha ka jingrakhe plie ia ka jingialang kaba 29 jong ka seng jong ka seng pynkylla dkhot met .
Haduh 47 percent kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka jingpule kim lah ban ioh kam katkum ka jingpule jong ki .
U la khein ruh ia ki projek pynroi kiba bun kiba la shim ha ka distrik .
Hato phi la shah pynngam ha kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ? Lane phi buh tang ia ka jingpyrshang kaba rit eh ?
Ha ka phainal ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ka Police DAV school ka la pynliem ia ki kynhun jong ka Cambridge Girls School Jalandhar bad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid u Radha Krishna Kumar bad la iathuh ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Jaan .
Ka Council ka la pynneh ia ka kyrdan jong ka Russia bym lah ban phiah hynrei don kiba la pynkhreh ban ia kren halor ka jingduh noh ia ka Poland bad Finland .
Bad haba ngi ieit ia U Jehobah , ngim donkam ia ka thup ba jrong jong ki kyndon kiba iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh bad kaei kaba ngim dei ban leh .
Kiba bun ki briew kim tip ia nga kumta .
Ka mang tyngka baroh ka long T. 5 lak .
U khynnah u la shah tap ha ka jainkup .
Lyngba ka jingpyni jong u ia u briew ha ka skel , u Sajith Kumar u kdew sha ka buit jong ka BJP ban pyndonkam ia ka CAB ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki nongshong shnong na ka jingpynkiew dor ia u sohjew .
Ka jingbym don jong ka rukom pyniaid ia ka lyer shakhmat ka la pynduna ia ka jingmyntoi jong kine ki mar lyer , watla katta .
Bad ka jingeh ha kata ka long ba ki briew ki sngew lyngngoh .
Ka snam jong u ka la rkhiang . U la hiar ha ka siling .
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 12 , ka jaka sumar 2 .
" " " Ngin ym shah ia ki jingleh bymman ha ka kam khaii jong kano kano ka jait bad ngi shimkhia ban pynneh ia ki kyndon akor kiba jrong . "
Haba iasam ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingim shimet jong ka , ka Sara ka la ong , nga kwah ban shongkurim ia u Ranbir Kapoor hynrei ngam kwah ban leit iakynduh bad u .
" " " Nga shem ia lade ba nga ialeh ban long kaba khuid ," " ka kam , " " namar ka long kaba pynsngewbha haba don kiba na ka jaitbynriew kaba pyrshah ia phi ." " "
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingpyniaid kali ' stet bad khlem da pyrkhat ' da u nongniah kali ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka kyntien uwei ha ka ktien Hebru bad ha kiba bun kiwei pat ki ktien ka lah ban mut kham bun ban ia u nombar uba suk .
Ki heh sorkar ki suba ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ba ka bus kaba don ki nongleit nongwan ka iaid stet bha .
Don kiba wat , khlem akor , ki kylli : balei ym pynphai biang ia ka pisa ?
Kane ka mut ba phi leit sha U Jehobah ha ka jingduwai bad iathuh ha u ba phi kwah ban leh ia ka mon jong u junom .
Ka sngi kaba shiphew jong ki jingrakhe .
Da kaba pyrthuh bud ia u Stephan ngi dei ban leh aiu haba don kiba leh sniew ia ngi ?
U Salman Khan u batai halor ka jingkhihwin jong u ha Kushal ha ka phlim Bigg Boss 7
Ka jingpynkylla ia ka jingtip shaphang ka rukom pyntbit jong ki kan iarap shibun ha ki jingthmu jong ngi kum ka Make in India bad ka Skill India .
Ha kane ka sngi ka Myntri ka sorkar pdeng ka Smt Smriti Irani ka la pynbna ba ia ki Drums of India yn kynthup lang ha ka National Cultural Festival ka ban sa long shen kaba la pynshong nongrim na ka Gujarats Drum Circle .
Ki don shibun ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kata .
U president barim ka PCC u Niranjan Patnaik , u nongaiktien rangbah u Ganeshwar Behera bad u MP barim ka Bhadrak u Ananta Prasad Sethi ki la ïakynduh ïa u Mishra ha ïing sah jong u .
Mano ba kitkhlieh bad ha kino ki bynta ba la jia ?
U heh jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u Prabha Rau u la shah kyntiew sha ka kyrdan Lat ka jylla .
Ka jingpynbiang um kaba heh la pynsangeh noh ha ki bynta .
Ka ri France ha ka snem 1477 . U lain uba saw : U pud jong ka Hima France . Ka rong blue kaba jem : ka jaka syiem kaba la bat beit
Mynta ka sngi phi hap ban don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong phi ban pynliem ia ka India , la ka long ha la iing ne shabar namar ki don lut ia kiei kiei baroh ha ka jingialehkai bowling jong ki .
Ki nongshong shnong jong ki Tatar ha Turkey ki la seng katto katne ki seng jaitbynriew .
Wat la ka long kaba eh ban kam ia kata , u tip ba bun na ki jingeh jong ki la wanrah hi .
Ngi don bhah ia ka um ha Ravi Beas ha Nangal Dam kaba la thmu na ka bynta ka Haryana bad Delhi , hynrei ym don lad ban ioh ia kane ka um .
Ka jingdon jong u Skipper Virat Kohlis ka lah ban long kawei pat ka mat kaba kongsan watla kam long kaba lah ba un sngewtynnad ban shongthait na ka bynta ka jingïalehkai baroh kawei.
Ka jingthep vote sha iing dorbar thawain : U CM Khattar u thep ia ki kot ki sla na Haryana Karnal .
Ka la sdang biang ia ka jingpule skul ha ka rta kaba 105 snem Ka la sdang biang ia ka jingpule .
Ki dei kham bunsien ki trai jaka bad ki nongrep .
Kawei pat kaba jrong kumba 55 cm , ka pyni ia ka met jong u briew uba ieng uba bat ia u diengduh , bad la ithuh ia u kum u Kartikeya .
Man la ka por ba ka Evolution ka sdang , peit la ka dei ne em ka nongphah mail ba la buh lypa .
Ngi la dep rai pyrshah ia ka , u la bynrap .
Kane ka la iarap ban pynkiew shibun ia ka jingrep jhur ha ka thain .
U Mayank Agarwal u la rung ha ka top 10 ha ka ICC Test Rankings na ka bynta ki nongtied ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Haba ka Nafisa ka dang duwai , ka khun ka la ieng bad ka la mareh sha ka kmie kaba wan , kaba la khih bad sngewkmen palat ha kajuh ka khyllipmat .
Pynbud sa kane ka jingshisha ba lai ngut na ki myntri jong ka seng ki la hap ban risaiñ namar ka jingshah kynnoh bamsap , thok bad jingleh be-ijot .
U Kiro Russo u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong u nongpyniaid na ka bynta ka phlim Spain jong u kaba la tip kum ka Dark Skull .
Hooid ka long ka jaka sah bad ka jaka sah kaba sniew .
U la ai jingmut ba ha kaba pyndap ia ki hynriew tylli ki kam myntri kiba lait , yn ai jingmyntoi ia ki MLA na ka thain Karnataka ba shatei lam mihngi .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kine ki jingpyrshah .
Une u khaw u don hynriew shah ia ka fiber ha ka jingbam ban ia u khaw lieh .
Ka long kaba shisha kaba bun na phi ki la iohsngew .
78 , 399 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Ngi lah ban pyndonkam katto katne ka jingiarap na ka sorkar ban bei tyngka kham bun ha kaba pynduna ia ka jinglut ha kaba shna bad ban thaw thymmai shuh shuh .
U shong bad ka iing ka sem jong u , em ?
Kumta , nga pyrkhat ba ka don kaei kaei shaphang ka jingiatreilang jong ngi kaba la pynlong ia kata ka jingtreikam kaba nyngkong ban kham sngewtynnad ha ki katto katne ki kyrdan .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka sorkar pdeng , ka parish mynta ka hap hapoh ka distrik jong ka Great Yarmouth .
La ioh jingtip ba ki sienjam ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat .
Kumno ki lah ban mih na ki thliew kiba bun katne ?
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la ujor ruh ia ka aplikeshon ba kyrpang ha ka HC .
Baroh ki kwah ban jop kum ka kynhun , ngi ruh ngi kwah ban jop .
Kan peit ruh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong baroh ar tylli ki jylla bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti .
" " " Nga kwah ban ong ia baroh ki nongialam jong ka TMC ba kim dei ban don hapoh ka jingmut kaba bakla ba ka BJP kan sangeh noh da kum kine ki jingshah thombor . "
Ka dei ka thup jong ki briew baroh kiba la tep hangne ​​.
La kynnoh ba u nongshah kynnoh bad u khun jong u ki la shoh ia katei ka kynthei haduh ban da iap .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka snem 1947 kum u kyrtong shimet ha Colombo South hynrei um shym la lah ban shah jied .
" " " Ngi la ioh jingtip ba ka ATS ka la ioh kurup ia kawei ka SIM card jong ka Pakistan ryngkat bad kawei ka mobile phone ha ka por ba talasi ia ka iing jong ki " " u la bynrap . "
Ki 6 ngut ki shipai Israel bad 80 ngut ki shipai Ijipt ki la iap .
La pyntip sha kiba haiing jong u Arobindo bad ka Smita bad ki pulit ki la pyntip ba kin poi shen sha Bengaluru .
Ka jingai jingmut jong u Syiem Solomon ia ki samla , kiba lah ban nym ithuh ia ki jingeh kiba ka jingim ka lah ban wanrah , ka long kaba iadei bad ngi baroh .
Kiwei pat ki DC Dayananda bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
Ki long kiba im miet bad ki mih na ki jaka rieh jong ki ban leit bam ha ka por miet wat la ki ju bam ha ka por mynsngi .
Ka Palladam ka dei ka dorbar thaw ain ha ka distrik Tiruppur kaba kynthup ia ka shnong Palladam .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Haba ki rangbah ki pyni nuksa ia u nongap langbrot uba khraw , kaei kaba lah ban mih ?
Ha kiba bun ki jaka ki nongrep ki la till ia ki berm surok .
Ka Baibl Phareng kaba la pyndonkam ka long kawei na ki jingpynkylla ba la ai bor ban pyndonkam ha ki jingshakri jong ka Balang Episkopal .
U bah Sjoerd Marijne u la shah jied kum u coach rangbah jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India.
Kata ka dei ban long ka snieh langbrot ?
U Mishra u la ong ruh ba yn sa leh ia ka genome sequencing jong kiwei pat ki nuksa ha ki sngi ban wan ki ban iarap ban tip kham bniah halor kane ka phang .
Ka Bahujan Samaj Party ka la pynbna ia u Naushad Ali kum u kyrtong jong ka ha ka jingthep vote ha Hamirpur .
Kam shym la long kaba suk , hynrei ka la long ka lad kaba bha ban pynkhreh ia lade ban im ka jingim kaba suk .
Kumta dei ban weng noh ia kane ka jingpan jamin .
Ki don katto katne ki dkhot Congress kiba shong .
La kular ruh ia ki ban ai kam sorkar ia uwei u dkhot jong ka iing .
Ka pyni ia ka thup jong ki jingthoh ba la tip .
' Apo deepah Aap bhava ' kaba mut lada phi wad ia ka jingshai hapoh jong phi te phi ruh phin sa kylla long u Buddha .
Haba iadei bad kiei kiei kiba kham kongsan , ki jinglong ki lah ban ai khusnam ia ngi da ka jingjop ne ialam ia ngi sha ka jingjynjar .
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong ba la thaw hynriew tylli ki kynhun ha ki hynriew tylli ki division ban trei na ka bynta ki kyrtong jong ka party kynthup ia ki nongialam pdeng ki bym dei ki myntri ne ki MP .
Nangta u nongsynshar ka UT u Shivraj V Patil u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Das hynrei ka tnad kam pohiing ka la jied ia u Anil Kumar kum u myntri kam poh iing ka UT .
Hadien kata ka jingpyllait ka la poi sha kaba kut , kata ngi iohi ia kata ka jingphohsniew jong ka jingphohsniew lang .
Ka jingbha khyndiat , ka long kaba bha .
Ki dei na ka bynta ban pyni paidbah .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka mat jong ka jingsumar . Ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingpyndonkam bakla ia ka snam .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" " " Ha ka sngi sdang , ha ka 20 tarik u Risaw yn pynlong ia ka Plenary Session halor ka phang " " " " Ka jingthaw ia ka dor lyngba ka jingpyniaid ia ka spah briew ha ka sorkar " " " " " " " " " " " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba itynnad tam jong ka .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei haduh mynta .
lah ban tehlakam ia u nongpynduh sla da kaba pyndonkam da ki dawai .
4 : 18 baje mynstep : Ha u snem 2022 kan dap 75 snem ka jinglaitluid ka ri India .
Hynrei ha ka snem 1938 ka kot khubor ka la paw ba ka dang iaid beit bad ki nongpynmih ki la sangeh noh ia ka jingkyrshan jong ki .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Karan Johars Takht .
Ka dei kawei pat ka mat ba u Pawar u la long shi bynta jong ka UPA ha u snem 2004 . Hynrei ka jingiadei ka la kylla sniew biang shen .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang hynrei ka la hiar 1 . 4 percent sha ka 168 858 klur tyngka , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Nga sngewtynnad shisha ban don ka ktien ban iakynduh .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingialehkai jong ki nombar .
Kumta bun ki briew ki iap hangne ​​.
Ia kane ka jingujor la phah sha ka CBI .
Wat la ka Mo Jing ka dei ka kot kaba rim tam kaba la don ha China hynrei ka don ka jingma ba wat ki jingthoh kiba kham rim ruh ki la don .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kynthup ia ki suloi AK 47 , ki pistol , ki bom kti na ka jaka ba la iakynduh .
Watla ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka kam hynrei ki la lah ban kem ia kiwei pat kiba dang sah .
Ki Bahai ki ngeit ba haba ki kam briew ki poi ha ka jingeh , U Blei U phah ia ka jingpynpaw jong u .
Bad u lain thew un iaid biang sha khmat jong ka halor u lum Gareb , bad un iaid sawdong haduh Goat .
Khatduh eh , ka model kaba lai ka la long kumba ka iadei bad ki jinglong jong u .
U S. K. Sharma u chairman ka BBMB bad u KM Singh u chairman cum managing director ka NHPC ki la pynshai ha u myntri ka sorkar pdeng halor ki kam bad ka jingtreikam jong ki .
La buh ia ki shipai duriaw ha ki lieng ha ki um jong ka ri India ban iarap ban kem ia ki nongkhaii beain .
Ieh noh u Nadal na ka kynhun ïalehkai jong ka Spain Davis Cup .
Ha ki por mynshuwa kaei kaba ngi ju leh ka long ban pynbeit .
Ka la san ha England , ha kaba ka la sdang ban long pioneer ynda ka la dap 18 snem ka rta .
Naduh ki por hyndai la ju pyniadei ia ka Jerikho bad ki dieng kiba kum kine ki jait Sick .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban siew bai lutksan kaba T.25 lak ia utei uba lait im .
Kumta ngim lah ban ieng sngur ruh .
U la shah jied kum u kyrtong jong ki party na Hooghly ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
U Modi u la ong ba 130 klur ngut ki nong India kin ym map ne klet ia ka Liang Pyrshah na ka bynta ki jingleh thok jong ki bad ka ri ka ieng skhem ha lyndet jong ki bor .
" " " A. K. Azad, Na ka liang ki paidbah jong ka shnong Barisal. " " " "
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Sameer Kulkarni , u Ajay Rahirkar bad u Lieutenant Colonel Prasad Purohit ki la don lang ha ka iing bishar .
Nga la ju tip ba ngan ym shah pynbna satia bad u Salman Khan ne u khlur ba heh .
Ha ka step jong ka sngi Balang , ka Lakshmamma kam shym la jubab haba kiba haïing ki la pyrshang ban pynkynjah ïa ka .
Ha Delhi ka Gulati ka la plie ia ka dukan die jingbam jingbam ha Karol Bagh .
Hynrei u Tajuddin Ahmed um shym la sngap ia ka jingiathuhkhana jong ki briew shaphang ki lad bad ki jingmut baroh jong ka sorkar bad ka rukom pynbeit shipai jong ka sorkar Mujibnagar .
Kumno ngan siew ia ka bai wai jong u bnai ban wan ?
Nalor kata , u nongpyndonkam u ioh ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew man ka sngi .
U Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki pyndonkam da ki helicopter na ka bynta ki jingialang jong ki .
Kane ka pynlong ia ka jingpynbeit ba nyngkong jong ngi kaba don ka jingktah kaba neh ha ngi .
Ha baroh kumba 100 lak tyngka la dei ban pynlut ha ka jingpyntreikam .
Ka BJP kam don bynta ei ei .
Ka Airtel bad ka Amazon ka iatreilang ban pynbiang ia ki smartphone 4G .
Haba khot ia ka Hillary kum ka paralok , ka Michelle ka la ong ba u myntri barim jong ka sorkar jylla u don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ka ri kaba don lut ia ka jingiadei bad ka jingpynsan pynrangbah .
Khublei shibun ia ka por jong phi , ko paralok .
7 ngut ki shynrang ha ka jingim ba sngewtynnad jong ka Priyanka Chopras
" " " Haba phi iohi ia u lyoh uba kiew ha ki bynta ba shathie , " " u peit bniah , " " shisien ong , ' Ka eriong ka wan , ' bad ka kylla long kumta . "
Ka ' Kaaka Muttai ' ka leit sha ka Indian Film Festival jong ka Los Angeles .
Ngi la lah ban leh ia ki jingkhein na ka bynta 96 tylli ki ri bad saw tylli na ki 8 tylli ki thain SDG .
La pynbna ba ka jaka ieng trok ha Tejgaon ka lait na ka jaka ieng kali beain
Ki arngut ki samla baroh arngut kiba dang 15 snem ka rta ki la phet krad na katei ka kali hynrei ki pulit ki la kem ia ki hadien .
U Shri J P Nadda u la ong shuh shuh ba ban pynbha ia ka koit ka khiah , donkam ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki dawai kiba rem dor , kiba bha , kiba treikam bad kiba shngain , ki dawai iada bad ki jingpeit bniah ia ki nongpang TB .
U Chief Secretary jong ka kynhun myntri jong ka Japan u Yoshihide Suga u la ong ba kaei kaba la paw kumba ka dei ka nam siat jong ka North Korea ka hap hapoh ka jaka ba kyrpang jong ka Japan ha ka duriaw .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynbna ia ki projek surok kiba shongdor da ki lak tyngka ong ka Congress .
Ngam dei u nonglehkai method .
U la ong ba ka jingbam dohkha ka long kaba kongsan bha ia ka sorkar namar ka ktah beit ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingri .
Don ki briew kiba la kha ban long ki nongialam , don pat kiba la kha ban long ki nongbud , bad kiwei pat ki shu ap ban iap .
Ki jingkynthoh jong ngi ki long kumne harum :
Ka Katrina Kaif ruh ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
o Ngi la pynkylla shibun ha ki polisi jong ngi halor u dewiong , ka umphniang , ka diesel .
Ka internet ruh ka la sahkut ha ka sngi kaba ar ba bud .
Napdeng ki tiar iarap kiba dei ban sam ha ka camp , Ki tiar kiba kongsan ki long :
Ka dur file jong ka Priyanka bad u Rahul .
Bun ki nongialap bad ki nongsdang kiba dang samla ki la pdiang ia kine ki jingkhot bad la pynriewspah ia ki da ki jingshem kiba ai mynsiem shibun .
Ngi hap ban wanrah shakhmat ia kiba sahdien ha kaba iadei bad ka pule puthi , ka kam ka jam bad ka koit ka khiah .
Ym don ei ei ha ka rekod ba la pynmih ha khmat jong ngi shaphang kane .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la sdang katkum ka jingong u Shakib Khan .
Tangba ai ia ki kot ki sla .
Doc phi la iohsngew ia kata ? U la wan hangne ​​hadien ar kynta !
Ka hok poitri kam long mynta kumba ka la long ha kawei ka por .
Ia kane ka dor la pyndonkam da baroh ki board jong ka pule puthi ha ka jylla baroh kawei .
Ha kawei pat ka liang u MLC ka BJP u Somu Veerraju uba la pawnam bha ha ka kam paidbah u la shah pynkup burom da ka kam kaba kongsan ha ka party .
U dang ialam ia ngi da kaei kaba ngi la jan ban leh .
Sngewbha wanrah ia ki kot ki sla kiba donkam ban thied ia ka connection kaba thymmai .
ban pyndonkam ia ka kum ka icon .
Kaba kongsan ka long ba ka Hukum u Moses ka khang ia ki briew jong ki Blei ban tattoo ia lade .
1062 ngut kiba ioh pang thymmai , 1332 ngut kiba la pyllait bad 12 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 27 643 tylli ki nongmuna . Baroh kiba ioh pang : 22 , 259 , Kiba dang don : 10 , 894 Kiba la pyllait : 11 , 101 , Kiba iap : 264 ngut .
Teng teng u ju lyngngoh ha surok namar ka jingkyrduh bam
Ka Jingkynshew jong ka Jingshisha ba la pyni dur .
U la trei naduh ba u dang hynriew snem ka rta .
Ki dor ki sdang naduh 3 lak tyngka shaneng .
Ha u snem 1965 u Allen u la ioh ia ka khusnam Guggenheim ha ka kyrdan jong ka jinglong briew .
Ka thuk thuk T6X kaba pyndonkam da ka bording ka don ia ki disc brake ha baroh ar tylli ki tyrpeng kiba shakhmat bad kiba shadien .
" U general secretary ka AICC u Mukul Wasnik uba la don lang ha katei ka jaka iakhih u la ong " " ki briew ki dei ban pynshitom ia u Myntri Rangbahduh ha ka rukom synshar paidbah " " . "
Napdeng ki nongïoh ïa kane ka khusnam mynshwa ki long u president ka Russia u Vladimir Putin , u president barim jong ka America u George W Bush , u nongïalam jong ka ri France u Nicolas Sarkozy bad ka riew saiñ hima sima jong ka ri German ka Angela Merkel .
Ngim shym la ioh wat ia ka kali kit nongpang ban leit sha hospital .
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia ki da ka jingiarap jong ka lad .
Ki nongshah pyniap ki la jer kyrteng ruh ia arngut ki heh jong ki pulit Pune kum ki klient jong ki , la ong ka dorkhas .
Ki nonghikai kiba tbit bad kiba tbit , kiba pynthymmai beit ia la ka jong ka sap bad ka jingtbit lyngba ka jingwad bniah , jingpyrshang bad jingpynwandur kan long ka bor jong ka jaitbynriew .
Kiba bun ki lad pathai khubor ki pyndonkam ia ka ktien Phareng bad ka ktien Lingala haduh katta katta . khyndiat eh kiba pyndonkam ia kiwei pat ki ktien ri .
" T. 120 klur ka wan ha ka ri , kaba don ka ioh ka kot kaba skhem . " " "
Ka long kaba eh ia ki ban buh ia ka jingkhia .
" " " Nga ieit ban dro bad ban rong naduh dang rit bha ."
Kawei ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw bad kawei ka liengsuin kaba saw ha madan .
Sa shisien ka jingkhublei kaba khraw ia u Barack .
" " " " " " " Ki briew jong kane ka ri ki kwah ban iohi ia ki pen , ki kot bad ki kompiwtor ha ki kti jong ki samla Kashmiri ym ki maw bad ki tiar siat . " " "
Ka Kashi Mahakal Express kan plie paidbah ha ka 16 tarik u Naiwieng 2020 bad bud sa ka jingpyniaid kaba man ka sngi naduh ka 20 tarik u Naiwieng 2020 ter ter .
Ki la long ki syiem bad ki mahadei jong ka nongbah Gotham .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Palat shi lak ngut ki nongbylla sngi kiba dang trei bad ka kam shna jain ki la mih noh na Surat sha la ki jong ki jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri un sdang ia ka jingleit jngoh ia ki 3 tylli ki nongbah ban bishar bniah hi dalade ia ka rukom pynmih bad shna ia ki dawai .
Kumta kam shym la wan ha ka jingmut jong nga ba hadien kine ki snem baroh , sha la iing ka dang don ha Korea .
Ka sorkar Modi ka la iaid ia ka jingkren jong ka ' Ka jingsumar pang kaba rem dor bad kaba bha na ka bynta baroh '.
Hynrei ki jinglong jingman mynta ki kham jynjar .
U shipai shlur jong ngi u la wan phai .
Ki dang long ki paralok ba jan haduh kine ki sngi .
La pyntip sha ki shipai phareng bad u General Brigadier John u la poi ha Shahjahanpur ha ka 11 tarik u May .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingshah lehbeiñ ha ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Kumta , ka donkam ia ka jingpynsngewthuh paidbah , u la ban jur .
Ia kane la pyni da u Aanand L Rai bad la ak ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Bun ki khot ia u kum u ‘U Kpa Bean’ .
Ka Sana Khan ka la mih nyngkong eh ha ka kam Bollywood lyngba ka phlim ‘Yehi Hai High Society’ ha u snem 2005 .
Kata ka kynthup ia ka jingmareh hapdeng ki wicket bad ka jinglong ba stet ha madan .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka juk mynta jong ka Bollywood .
Hadien ba ar tylli ki rel ki la shah pynhap lynti hapoh san sngi , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la tyrwa ban risaiñ noh na ka kam jong u mynta ka sngi .
Baroh ki long kiba sngewbha ! Kane ka dei ka jinglute !
Ka dur ka pyni ia ka jaka ba la buh ia u plutonium .
" " " Kynmaw ruh ba namar ba ki theory ki sei ia ki sakhi na kiba bun ki bynta , ka jingpyniabynta kam long kaba pura . " " "
" U la batai ia u Soitan kum " " u nongpyniap briew " " bad kum " " u kpa jong ki jinglamler bad jong kiei kiei baroh kiba lamler . " " "
La ngeit ha ki por hyndai ba ka Africa ka dei kaba la shong tynrai da ki nong Gaetulia bad ki nong Libya , baroh arngut ki dei ki jaitbynriew kiba iaid kai .
Ka jingjop ka la pynlong ia ka India kum ka ri Asia kaba nyngkong bad ka ISRO kum ka tnat haw haw kaba saw ban phah ia u Satellite sha ka pyrthei saw .
Nga sngew ba ngam shym mut ban pynmong ia ka .
Kiei kiei kin sa iaid beit noh shen .
U kwah nyngkong eh ia ka jingrung ha ka jaka treikam jong ka Russia .
Balei ngi sangeh hangne ​​?
Katba ka bos ka dang iaid lyngba ka Mahipalpur , san haduh hynriew ngut ki briew kiba don ha katei ka bus ki la sdang ban leh beijot ia katei ka kynthei .
Ka jingpule hi dalade ia ka Ktien U Blei ka long kawei pat ka lad kaba kongsan ba ki samla kin nang jan sha U Jehobah .
Ka khubor na ka bynta ki khynnah na u Myntri ba donburom jong ka tnad pule puthi .
Ngam lah ban shah ia ki briew kiba thikna .
Ki briew kiba don jingpang , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem kim shah ban mih shabar .
Lada ngi pynrung ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha ka jingpule bad ki karkhana jong ngi nga sngewskhem ba ka long kaba lah .
Ka IRCTC kan siew ia phi lada ka rel ka slem .
Ia kane ki la leh ha u bnai Risaw 1949 . Hapoh ka ding kaba meh
Wat la ki don ki Balang rit ha man la ki jaka hynrei ki don tang katto katne ki skul rit kiba la jot rathai .
Ka jingsah hajan duriaw ka la ktah bha ia ka aktress .
Ki prokram ai jinghikai kam ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U la pynbna ba un ai T.15 klur na ka bynta ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong bad T.5 klur na ka bynta ki jaka sor ha Pataudi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri la shim ia ka sienjam kaba la khot ka Rashtriya Gokul Mission da ka jingthmu ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki masi tynrai .
13 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingbthei karkhana Maharashtra .
U la shah ban kren kum kine ki jingkynthoh .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar da ka kali kit nongpang .
Namarkata phi dei ban rakhe ia kane ka hukum ha ka por jong ka na kawei ka snem sha kawei pat .
Mar ia poi ha kane ka jaka ki nongleit jingleit kin ioh ia ka lad ban iohi ia ka jingitynnad jong ki nongbah Hubli bad Dharwad .
8 . 2 Ka jingpynbeit katkum ka ain paidbah 5 . 8 . 2 . 1 Ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ka lah ban ialam sha ka jingpynshitom civil ruh .
Kum ka nuksa , ka wait ka lah ban long kaba biang bha ban ot doh , hynrei hato phin pyndonkam ia ka ban bam ia ka umsoh ?
Uwei na ki u la shongkurim .
Ka jinglong kaba kyrkieh ka la iakynduh ia ka kynhun .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la aiti ia u sha ki pulit bad ki la register case .
U nongïalam ka TMC u Derek O Brien u la ïakynduh ruh ïa u MK Stalin jong ka DMK , u Aditya Thackeray jong ka Shiv Sena bad kiwei kiwei ki seng halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong .
Saw ngut na ki ki la koit .
Ngam kwah ban leit sha kata ka jingiatai .
Ki jingtei barim bad ki jingkynmaw jong ka nongbah Damodarpur , Garh Govinda .
Kane ka long kumba rit ki atom .
U kpa jong ka Bhatia hi u dei u nongialehkai kriket bad kumjuh ruh u kpa jong ka .
Ka Internet ka dei ka network kaba kynthup ia ki million tylli ki computer kiba iasoh bad ka jingpyniasoh hapdeng ki computer .
Hapoh ka jingpyniaid ba ieit jong U Jisu , yn kyntiew ia u briew na ka jinglong kaba sngewsih kaba mynta sha ka jinglong janai kaba donburom .
Wat haba ka party jong u ka la ioh ban thep duck ha ka sien kaba ar lynter , u nongialam ka Congress u P Chidambaram u la rakhe ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Delhi bad ai khublei ia ka AAP .
Ka Tata International ka dei ka jaka pule kaba heh bha kaba trei ha kane ka bynta ha Madhya Pradesh .
La ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ba jylliew ha kine ki jaka ba don harud duriaw .
New Delhi , Dec 10 : Ka dorbar tlang jong ka parliament kan sdang ha ka sngi thohdieng .
Kem ka ACB ia 3 ngut ha ka jingshah ai pisa tuh
Ha ka phlim Main Tera Hero ka Varun Dhawan bad ka Nargis Fakhris ka la ak ruh da ka Ileana DCruz ha kane ka phlim .
U Kabir Khan u la ioh shibun ki khusnam bad u la leit kylleng ki 60 tylli ki ri katba u dang pyndep ia ki kam thoh kot jong u .
La pynbiang ia ka WiFi ha baroh ki jaka pyni dur jong ka Poompuhar na ka bynta ban pyndonkam ia ka ERP bad na ka bynta ki nongthied .
Kine ki liengsuin ki la noh synniang shibun eh ia ka jaitbynriew , ha ka por jong ka jingsuk bad ha ka por thma .
Ka India ka pynkhreh ban iasam ia ka jingstad bad jinglah jong ka , kumba ngi la pynbna ia ka satellite kaba khlem jingsiew na ka bynta ki ri SAARC .
Ka long kawei na ki lai tylli ki wah bah jong ka wah Chambal ryngkat bad ka wah Banas bad ka wah Kali Sindh .
Ngi mad ruh ia ka jingpang , ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingeh . Katno u Soitan un sngewbha lada ka jingngeit jong ngi kan ai noh !
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ban khring ia ki jingbei tyngka ha ki jingtei ba la buh pisa .
Ka sla jong ka kot ban pyni .
Nga la trei shitom ha iing .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh
Kaei ka jingpyrshah kaba ngi iohi ha ka jingleh ia ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Kum ki nongthoh khubor , ki pyntip ia ki briew ia ki jingjia bad ki mihkhmat ia ka hok jong ka synshar paidbah ban ioh jingtip bad ban pyntip .
Hynrei ka jingkhein nongbud ka la sdang ban hiar .
Ka Sara Ali Khan ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka Bollywood .
Hato ka jingpyndonkam ba jied jong U Jehobah ia ka jingtip lypa jong u ka mut ba u duna kumno kumno , u bym janai ?
Ka treikam ruh ia baroh ki jingbishar ha ka iingbishar , kynthup ia ka iingbishar shipai .
" U nongpyniap briew u la lait im ha baroh ar ki khep ." " "
Pdiang sngewbha ia kane ka module halor ka jingpeit bniah ia ki jingma bad ka jingpeit bniah ia ka jingim kum shi bynta jong ka jinghikai shaphang ka mariang bad ka mariang .
Ki pulit kim pat lah ban tip ia ka jinglong jong kitei ki nongrah suloi .
Ka kaiphod kam jubab ia kano kano na kine ki jingkylli ba kongsan .
Bun ki briew ki leh kumta . Ki pyrkhat , Lada kim leh ei ei kaba bha , ki long kiba khlem jingma .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Hynrei lah ban weng noh ia ka jingkdew sha ka jingiateh jong ka Vienna jong ka ain jong ki jingiateh , 1969 na ka Artikl .
Te , nga la sdang ban sngew ba nga la kham khlain .
Ki la sngew lehse ba kumta ka jylla ka dei ban long .
U Mani u la pynmih ia ka jingpynbna pynsangeh pyrshah ia u myntri khlaw u K . Raju ha kaba iadei bad ka jingknieh jaka khlaw Ponthanpuzha .
Hangne ​​kine ki longïing kiba shi klur ki la iehnoh ïa ka jingïarap jong ki .
Pyndonkam ia ka jingsumar ha kaba iadei bad ki kynthei kiba iapher .
Ka jingsuk bad jingkmen kan long ha iing jong phi .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei . Ngi pule ia ki ha phi ha ka jingshisha baroh . U Blei um kwah ia ka jingbymhok ia u briew .
Ha kane ka por ruh ki jingialeh hapdeng u Pallava bad u Kalapra ban ioh ia ka jaka synshar Chola .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem ka Corus ka la pynduna kumba 3 500 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei . 2 , 500 ngut na ki ha ri Bilat .
" U la sdang ia la ka kam ha ka kam thoh khubor kum u Manager bad u Nongiarap Editor jong ka kot khubor Oriya kaba mih shi taiew " " The Samaja " " ia kaba la sdang hapoh ka jingpyniaid jong u Gopabandhu Das . "
Ka kynhun jong ka India kaba kynthup ïa u Lokesh Kumar , u Manjeet Singh , u Rajesh Kumar Yadav bad u Satish Joshi ha ka lympung ïalehkai lightweight four jong ki shynrang ki la ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka por kaba 6 : 13 . 32 , hadien ka Japan .
Uwei pat u la jubab : Em kam dei .
Ka India ka dei ka kliant umphniang ba hakhmat eh jong ka Iran hadien ka China .
U Uddhav Thackeray u thombor ia u PM Modi : U sngewtynnad ban her kite bad ki nongialam bar ri .
Ka nongsynshar jong ka Germany kan leit ïakynduh ïa u Barack Obama ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka sha US naduh ba u Obama u la shimti ïa ka kam .
Q : Kaei kaba dei ban U . S . polisi be ha ka ri Mihngi ?
Wat la ka jingbun ki met iap ka la nang kiew hynrei kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jinghikai ha ka liang ka met bad ka jingsumar .
Ka Congress ka dei ka nongpyniaid ia kane ka jingiakhih .
Ngin sa shim ia ki rai kiba biang hadien ba ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , u la ong .
Ia ka draft ba nyngkong jong ka NRC na ka bynta ka Assam la pynmih ha ka miet ba hapdeng jong ka 31 tarik u Naiwieng 2017 bad ka 1 tarik u Nailar 2018 katkum ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ia kane ym shym la lah ban pynthikna .
Palat 500 ngut ki ophisar , ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad kiba ha iing ha sem jong ki nalor ki nongshong shnong jong ka Presidents Estate ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Te , ka kambah kaba nyngkong eh jong u ka long kaba pynkylla ia ka um sha ka wain . Ka wain kaba kumno U Jisu U la pynkylla ia ka um ?
U Bah Narendra Modi u la tieng .
U Hardik u la mad nyngkong ïa kane ka jingmynsaw ha ka por ba ïakhun ïa ka Asia Cup ha UAE ha u bnai Naiwieng ba la dep .
U Petros u la long uwei na ki paralok ba jan tam jong U Jisu . Hynrei ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei , u Petros u la ngop ha ka jingtieng bad u la leh ia ka pop kaba khraw .
U Ravi Chopra uba dei u director bad u khun jong u B . R .
Nga shu sngap jar ia ka .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ia ka wagon r model ba thymmai.
Wat la katta ruh , u la shah kyrshan ha , kaba bat ia ka bor kaba khraw tam .
La pynlong ia ki jingiakop thoh khana lyngkot , ki poim bad ki jingiatai nia hapdeng ki khynnah skul bad la ai khublei ia ki nongjop ha ka jingialang pynkut .
Ka long trai da ka kompeni telebishon jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka miej jong u manager .
U Buhne u la bynrap : ‘ Ha ki katto katne ki jaka ka don tang kawei ka painkhana na ka bynta 100 ngut ki nongphetwir . ' U la ong ba ka jingthew ka dei ban long uwei na man la ki 20 ngut ki nongphetwir .
Hynrei , ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
" Hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Delhi , u Kejriwal bad ka seng jong u ki la thombor jur ia u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Modi bad ia ka " " rukom pynroi" jong u ha Gujarat ."
La register mukotduma pyrshah ia u lok jong u u Jaspreet Kaur , u kpa jong ka u Manjit Singh , ka kmie u Sukhwinder Kaur bad ka .
Ki la pynlong ia kumba 628 hajar ngut ki briew ban iap ha u snem 2015 kaba la hiar na ka 751 hajar ngut ha u snem 1990 .
U Ravi More u heh ka MNS Thane ruh u la shah kem ha ki pulit ka Thane ha Koparkhairane .
U pawnam ym tang ha ka jingrwai hynrei wat ha ka jingthoh jingrwai .
Ym don jingkhang ne jingkhang ban pyndap ia ki kam ha ka sorkar India .
Ka jinglah jong ka ban pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ka jingpynher orbit ka long kaba kyrpang .
Baroh ki la long kiba la pynkhreh ha ka kad liengsuin .
Nga shu kyrpad ia phi ba phin nym khuslai Mrs . Douglas halor kane ka kam . namar ka la biang ia ka mynta .
Ngi la pyrkhat ba ka dew kan wan hynrei ngim lah ban ai daw ha kane ka khyllipmat .
Wat la ka long kaba bha ia kawei pa kawei ka balang ban pynlong la ka jong ka jingrakhe Kynmaw burom , hynrei kane ka lah ban long kaba ym lah ban long man ka por .
Ka thong ba kyrpang halor ka mariang ha duriaw ka pyni ia ka jinglong ba kyrpang jong ki jingeh bad ki lad ki lynti jong ka .
U Dr . Ka Bicknell ka dang pynïaid iew ïa ka tiar DNA kaba don ar tylli ki jain lyngkhot lyngkhai bad ka khiew rit jong ka um .
Kane ka jingsumar ka lah ban long ha iing ne ha hospital .
U Stalin u la iakynduh ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha shwa ka jingialang ba kongsan jong ka Liang Pyrshah .
Kham mynshwa , ka Sonali ka la sam ia ka post halor ka jingwanphai biang sha ki set .
Ka sienjam ba nyngkong jong ka jinghiar jong ka Stochastic ka long ban pynkylla dur ia ka thup jong ki jingtip .
Ha Jalandhar ki don haduh 65 tylli ki skul , ha Kapurthala 33 tylli , ha Hoshiarpur bad ha SBS Nagar baroh 46 tylli bad 6 tylli ki skul la bthah ba kin pynphai biang ia ka bai skul .
Hadien ba ka la tip ba ka khun jong ka ka la shah lehbein , ka la ujor sha ki pulit kynthei jong ka Sivaganga .
Ia kane ka kam pynbha la sdang ha kaba kut jong u snem 2011 bad yn pyndep ha ki ar bynta .
Ka la thoh ha ka jingthoh kumne, “Pdiang sngewbha ia ka longïing jong phi, ka Anissa Malhotra.”
" Da kaba shaniah jong ngi ha U Jehobah , uba ai " " ka bor kaba palat ia kaba ju long " " ha kito kiba shaniah ha u . "
Hadien kata u la hap khlem tip briew bad hadien u la khlad noh ha hospital .
Ngin sa iohi kaei ka ban jia .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ."
Ka jingpule ka dei ban long ka lad ban tei ia ka jaitbynriew ha ka kyrdan kaba heh bad ban tei ia ka jinglong ha ka kyrdan kaba rit .
Ka la mih namar ba u la lympat bakla ia u IED ha ka por ba ka kynhun ka dang iaid lyngba ka jaka shna surok hajan ka shnong Bodli , la ong u ophisar .
Ki sorkar Congress kim shym la ioh biang ia ki .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nalor ba u la pyni nuksa ia kine ki jingjia da ka jingkhein , u Strmer u la shim bun ki dur jong ki sngi , na ki 20 tylli ki jaka peit bniah bapher bapher ha kylleng ka ri Norway .
Ha ki por ba mynshuwa ka CTC kam ju siew lypa ia ka BJMC bad kam ju pdiang ia ki mar wat hadien ba la iasoi ia ki jingiateh .
Kiwei pat ki jingmyntoi jong kane ka plan ki kynthup ïa ka jingïoh ban ïoh ïa ka Airtel Xstream bad Wynk Music , ki jinghikai na ka Shaw Academy , bad ka jingïoh pisa T.100 haba thied ïa ka Fastag .
" " " Ka biang , wan ryngkat bad nga lashai " " , kumta nga la wan bad . . . ki la bom ia ka steshon ."
Ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka madan kam dei kaba thymmai ha ka kriket Sri Lanka .
Ki phone ba bha tam hapoh Rs 10, 000 : .
Mynta ban wan sha ka SLS AMG Final Edition kaba yn sa pynpaw ha ka Los Angeles Auto Show .
U nongbishar uba pyrshah marwei ha ka ben , u Justice DY Chandrachud u la pynbna ba katei ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kata ka Jhanvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pyndonkam ia ka kabu kaba nga la ioh .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , baroh arngut ka Praveena bad u Bhagyaraj ki la shem jingeh shibun ban ioh ia ki jingtyrwa ban shna phlim .
U Kim Jong Un, nongialam jong ka North Korea, ula phah ia ka shithi sha u President jong ka America, U Donald Trump, ha kaba u la ai jingmut ban buh por biang ia ka jingialang.
Nga la dei ban shah tep kum ki 2 ngut ki para kynthei jong nga hynrei u kpa jong nga um lah ban leh Um lah ban leh ha kata ka por .
U nongpyniaid ia kane ka jingjia .
Bad une u maw uba nga la buh kum u mawjam un long ka iing U Blei : bad na kiei kiei baroh kiba me ai ha nga ngan ai shisha ia me ia ka shiphew bynta .
La siat iap ia kawei ka longkmie ha Jharsuguda
Hynrei ha kata ka por ka kali ka la shah thang lut ha ka ding .
U la long u nongai jingmut jong ka Land Mortgage Bank bad u la long kum u secretary jong ka Rayalaseema Maha Sabha .
Ha ka shithi kaba duna bha sha ka UN ha ka sngi Balang , u myntri rangbah u Antonio Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingshah thombor ka lah ban kylla long ka jingma kaba khraw ia ki briew .
Ki kynhun kiba trei ha ka jingpynmih ne jingsam ia ki mar bad ki jingshakri ba la khang ki dei ki dkhot jong ka ioh ka kot beain .
Ka India ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka Asia Cup , ha kaba ka la jop haduh hynriew sien baroh .
Nga iam shibun haba nga peit phlim .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Mumbai .
U don ha ka jingleit kaba ym don ba tip shano u kwah ban leit .
La pynbthei ia ki paidbah da ki poster kiba thoh kumne Ai Snam Mynta , Ka Snam Jong Phi Ka Lah Ban Pynim Ia U , bad U La Ai Ia La Ka Snam .
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Manikarnika kaban sa wan , kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ka Rani Lakshmibai na Jhansi .
Ha ka jingshisha , ka jingmih jong ki ka long tang ha ki trok namar ba la jan ym don ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan ha kata ka por .
Ki dawai bad ki jingtest ia ki jingpang khlem jingsiew la pynlong ha ki hospital sorkar .
Bad mynta ka sngi , nga la pyni ia phi ia ka jingshai jong ki kam kiba nga la leh kum u nongmihkhmat jong ka Parliament ha kine ki saw snem ba la leit noh .
" Lada U Jehobah U long U Blei bashisha to bud ia u . hynrei lada U Baal u long to bud ia u . " " "
Nga la iakhun na Chamundeshwari hynriew sien bad jop phra sien .
Ka Kasargod Lok Sabha konstitwensi ka don 4, 858 ngut ki nongthep vote ki NRI bad kynthup ia 179 ngut ki kynthei .
Ka mariang kaba u im , ka ktah ia ka jingroi jingpar jong u khynnah .
U nongialam ka India u Virat Kohli u la buh jingmut bha ia ka jingkoit jingkhiah ha shwa ka jingleit jngoh jong u sha Australia .
kata ka bha ban iehnoh ha ki riew shemphang .
Shisien ba ki la tyrkhong ki kylla dum bad tyrkhong .
Ka Redmi 6A yn pyntreikam da ka Helio A22 ha India .
U Nongpule u la long u nongbei tyngka uba kongsan .
PYNBNA : Ka Iran ka la kam ba ka la ' khlem da thmu ' ban siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine .
Ki jingiakhih jong ngi kin dang iai bteng haduh ban da shim biang ia ki .
U la ai khublei ïa u kapten ka India u Virat Kohli bad u kapten barim u MS Dhoni ruh da kaba ai khublei ïa ki arngut na ka bynta ka jingkyrshan baroh.
24 tylli ki District ioh DC thymmai
Ki piss ha ka vat jong ka doh sniang
Ki jingpyrkhat kiba bha bad ki vibes kiba bha tang !
Ki stad saian jong ngi ki la thaw 131 jait ki symbai bapher bapher kiba ai jingmih bha , khnang ba ngin lah ban pynmih bun bha .
Lada ka face value ka kham heh ki donkam ban decode ia ki jingtip .
Ka wan ryngkat bad ki port kiba iadei bad ka DisplayPort bad ka HDMI .
Ka LIC kan pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta 50 tylli ki kam Assistant Engineering bad 168 tylli ki kam Assistant Administrative Officer .
U Vaibhav u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Jodhpur konstitwensi hynrei u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Gajendra Singh Shekhawat .
U la ong ba ka sorkar ka ieng ha ka jingkular jong ka ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka long ka rukom kaba la ju long .
U Kazemi u mad ïa ka jingshah beh na Netherlands sha Britain , hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ha ka sngi thohdieng .
Lada kam long kumta ngan kyrpad ia phi ban leit noh bad ai ba ngan bteng ia ka kam .
Arngut la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew
" " " Ka la long kaba eh haduh katta katta ia ngi ."
Ki seng jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India ka CII , FICCI bad ka ASSOCHAM ki don ki jingpynbeit ryntih bad ki seng jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka Morocco .
Kaei ka kam khaii !
Palat 1,000 ngut ki nongphetwir ki sahkut ha ka jingkhriat hadien ba ka ding ka la pynjot ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Lipa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bosnia .
La pyndonkam ruh ia ka Wax bad ka Plaster jong ka Paris , hynrei tang na ka bynta ki jingtrei ba kyrpang .
Ka jingiateh bad u Rajapakse ka long kaba biang bha .
Mynta u snem , 9 . 74 lak ngut ki samla pule ki la wan sha ki eksamin .
Mynta nga la ieit ia ki jingshisha jong ka Baibl , khamtam ia kiba iadei bad ka Hima U Blei bad kumno kan pyndep ia ka jingthmu jong U Blei ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais .
Ki la khang ia ka karkhana jong ki ha Mrohaung ka nongbah jong ka Arakan bad ki la weng noh ia ki nongtrei jong ki bad ki la pynkylla ia ki lieng jong ki na Arakan sha kiwei pat ki jaka .
ki jingpan jamin jong u nongmudui .
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka block Siwan .
Baroh 20 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la shah kyntait jamin .
Ki cyst kiba treikam bad ki cyst kiba mih snam ha ka kpoh ki ju jah noh hi dalade .
Ki bynta ba shaphang mihngi ki dei ki madan rud duriaw kiba sboh bad ki bynta ba shathie ki long ka jingkhleh lang jong ki lum bad ki madan .
U nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar uba don ha Mumbai ban ia kynduh ia ki MLA lehnoh u la shah kem ha ki pulit .
To wan shane bad rwai lang bad nga .
Ki ar tylli ki kyndon jong ka ban shim ia kane ka kam ki long , kan ym leh ia ka jingkynduh shyntur bad kan ym phong ia ka jain jngi kaba ar bynta .
U nongieit ia ki poim Hindi , une u kynrad uba ieit u la noh synniang shibun eh ha kaba pynriewspah ia ka ktien Hindi kaba lah ban khein kum kaba kyrpang bad kaba ym lah ban ianujor .
Mynjur u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ia ka khusnam kaba T. . 50000 sha u nongtrei rel u Shri .
Hadien u la rung sha ka Seng ki Samla Pule jong ka Ri India , bad u la trei ruh ha ka Seng Komunist .
Pynbud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka phlim Good Newwz .
" Ki ain jong ka ri ki batai mano ba dei u nong India ym kumba ong u Bhagwat " " la ong u Karat . "
Hynrei tang ban pynbun shuh shuh ia ki jingtei khlem da ai ia ka jinghikai kaba bha bad kumjuh ruh kaba kynthup lang kan ym pynlah ban thaw ia ka India Bathymmai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jingpynbna jong ka China ki kynthup ia ki shipai , ki kali heh , ki tiar shipai ba kyrpang , ong ka khubor The Indian Express .
Kata ka long ka mat ban pyrkhat .
Kata kan long kaba bha .
U la phet krad naduh kata ka por .
Kham hadien la pyllait noh ia u Kpa bad u la lah ban iadon ryngkat bad ngi ha ka jaka ba ngi la sah ha ka jingshah beh shnong .
Bagheera , nga la nang iohthiah khyndiat .
Ha Harry Potter bad u Khun ba la tim , la pynpaw ba ka Bellatrix ka la kha ia ka khun kynthei jong u Voldemort ka Delphi ha Malfoy Manor shwa ka thma Hogwarts .
Nga sngew sarong shisha ban long shi bynta jong kata ka jingkiew .
Baroh kiwei pat ki hotel jong ka Bilaspur ki dei ki hotel ba la pyniaid marwei bad watla kim ai ia ka jingbha kaba bha hynrei ki long kiba rem dor bha .
Na ka liang jong ka Longïing CSA nga pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa kiba haïing hasem jong u , ki paralok bad ki paralok ba ïalehkai kriket , la kynthoh u Nongïalam ba kyrpang jong ka CSA u Dr . U Jak Faul .
La kdew bunsien ia u khun jong u ha ka kot jong u .
U khun ksiew jong u u Anil u la thang ia ka ding bad la bret ia ka met jong u sha ka ding .
Ka list jong ki jingma ka long kaba khlem kut . . . .
U Vathsayanaar u la iathuh ba ki sobjek kiba iadei bad ka jingshongkha dei ban pule kumba leh ia kiwei pat ki sobjek ha ka pule puthi , u la iathuh ruh ba ki kynthei ruh ki dei ban nang ia kane ka Kaama shasthira .
La antad ba ki don shiphew tylli ki jingkylla bad ki wah bah jong ka jingwan buhai shnong jong ki jaitbynriew ha kylleng kine ki jaka katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka kam la list biang ha ka 29 tarik u Nailur .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka :
Lah ban phiah ia ki ha ki bun jait : .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vairamuthu , kumta u la iasyllok bad u Yuvan Shankar Raja ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ka jingrakhe ïathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehtas ka la sdang ha Mumbai naduh mynta ka janmiet .
Ka jaka ka dei jong ka shnong .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingbit ban tei khnang ba phin lah ban buh ia ka iing , ha Kenya , kan shim por ia phi 125 sngi .
Ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ha kaba sdang ki la pynbor ia ka ban nym leit sha ki pulit .
U la phong da ka jain lieh kaba heh palat bad ka jeans kaba lieh kaba rit .
Ka OnePlus 6 kaba la pynmih ha u bnai Naitung mynta u snem , ka la die palat 1 million tylli hapoh ki 22 sngi .
U Prajnesh u la thmu ban ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka Cincinnati Masters bad u nongjop ba san ha ka pyrthei u Daniil Medvedev uba la jop ïa u Novak Djokovic ha ka por ba u la jop ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei .
U kpa jong u Hamid u la ong ba ka longïing jong u ka dang don ha ka jingma ha Iraq khamtam hadien ba ka khun jong u ka la wan shakhmat ban ïathuh ïa ka jingïathuhkhana jong ka .
Katei ka kali ka dei kaba leit na Tirupati sha Thiruvananthapuram .
Ka Himachal Pradesh ka la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur namar ka jingjur jong u slap ha katei ka Jylla .
Ka Kedarnath ka dei kawei na ki niam Hindu Chaar Dhaam .
Jop ka JNPCT ia ka khusnam Container Terminal jong u snem , 2017 .
Pynthikna la ka jingpyndonkam ia kano kano ka tiar kan pynsuk shisha ia ka jingim ne kan pyndap ia ka jingeh kaba thymmai .
Kaei ka jingthmu jong kata ?
Ki samla pule ki la ioh 271 tylli ki jingtyrwa na ki 96 tylli ki kompeni ha kaba kut jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynrung kam ha ki jaka pule .
Ki khynnah kiba shong ha khmat ki panel bym sngewtynnad , .
Hynrei u la kam ba u la shah frame ha katei ka mukotduma .
Nangta ka FCC ka la pyrkhat kaei ka ban jia ia ki score hapoh ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong trai .
Kane ka long kham bunsien ka jingpyniasoh kaba treikam bha , namar ka jab ka khanglad ia ka jingpeit jong u nongialeh pyrshah ia ka diengphna , kaba pynsuk ban hiar khuid bad da ka bor .
U bleithaw jong nga u dei u Rohit Sharma .
lah ban pynkhih ia ka jingkwah jong u briew ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Ha kaba iadei bad kum kine kiei kiei , ka Baibl ka hukum : To kiar na ka jingleh be-ijot .
90 lak klur kaba long 19 . 1 kham heh ban ia ki jinglum jingtip ba pura na ka bynta ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka phlim ka la kamai kumba T.65 klur na ka jingdie tiket ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka hi .
2 ka leit sha ka 10 , kumta ngi leit 2 ka leit sha ka 10 san sien .
U leit shajan ka iing u Anthony bad u lap ia u ba u la iap .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka bording ha ka jaka jong u dewiong da ki lynti rel ka long ka jingleh kaba suki suki .
Ryngkat bad kata , ka la ioh ruh ia ka jingsngewnguh na ki nongpyndonkam internet .
La pyrshang bun ban pyniabynta ia ki kyrdan jong ka jingshongkha .
Khublei ia u paralok jong phi ruh kumjuh .
Ka Congress ka dei ka nongpyrshah kaba kongsan .
" Kine ki kot rosary " ki long " " ki jingkynmaw ba thymmai bad ba sngem tam " jong u Pope , ong ka kot khubor Poland kaba mih man ka taiew ka Wprost . "
Ka kynhun jong ka India kaba kynthup ia u Purav Raja bad u Divij Sharan ruh ki la rung sha ka wat kaba ar .
Ka kynthei IPS jong ka Kerala ka la kynnoh ia u paralok ba lehbein ia u
Kam shym la long kaba bha tam , hynrei nga la ju don hangne ​​mynshuwa .
“ Kumjuh ruh ngam ju ong pyniap ia ki briew ki bym don pop ,” “ la pynskhem u Naik .”
Ki elekshon ki la iaid suk ha kylleng ka Khlaw .
U Donald Trump u don ka jingkyrmen ban iateh lok bad ka North Korea , ai jingmut ia ka jingialang kaba lai bad u Kim Jong Un .
Ka la pyllait ia ki kew ba la pynmih da ka jaka pynbha ia u kew bad u kew ha ka pyrthei .
Don kiba ioh jingmyntoi na ka bad don pat ki bym ioh .
Ka don ha rud duriaw jong ka duriaw Bengal .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
Kham mynshwa bun ki seng kynthup ia ka Muslim Coordination Committee ki la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpynsah jaka .
Ka hukum jong u nongbishar MV kam dei tang kaba bakla , ka lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim briew .
Nangta u la pynhiar mynsiem ia u khynnah haduh ban da iap .
Katba ka Ashram Matrik skul ka la pynmih ia ka jingpynbna ban nym ngeit ia kane ka khubor : .
U Secretary jong ka MEAs ka East u Anil Wadhwa u la ioh ban iakren ar sien bad u nongkit khubor jong ka Iraq ha India u Ahmad Tahsin Ahmad Berwari .
Ynda ngi la wan biang ha ka bor ngi la tip kumno ban leh bad ki para marjan .
Uwei u nongpang Jorhat u la wanphai na Chennai , katba uwei pat u wan na Darjeeling .
10 lak ngut ki nongtrei ka PSU bank ki sangeh treikam
Nga la iohi ia ka jingpynbna jong ki phlim , la ong u secretary jong ka seng Hindu Uttar Pradesh u Sanju Bajaj ha ka kot khubor The Indian Express .
Kumno ka jingpyrshang jong ki kmie ki kpa kiba shong marwei ka la ioh jingmyntoi ?
Ka jingiadei hapdeng ka jingpang bad ka jingsaphriang ka long kaba jylliew bad ka don ki jingktah kiba kongsan na ka bynta ka jingkylla kaba jrong jong u khniang jingpang .
U aktor Salman Khan u la sam ia ka teaser Antim kaba la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Aayush Sharma na kane ka phlim .
Ka jingmih ka la pynlyngngoh bad pynsngewbha ia ngi .
14 Ia kane ka jingpynbeit lah ban bat kumba ka long .
U la lah ban iohi katto katne por namar ki nongleh Muscae .
Nyngkong eh , u la hap ban jop ia ki jingduna ha ka met kum u khynnah .
Ha Paris , u President Hollande , u President Obama bad nga ngi la iadon bynta lang bad ki katto katne ki nongialam pyrthei na ka bynta ka jingialang jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
" Ki komiti kim ju thoh bha , bad ki jingthoh ba la rung ha ka Wikipedia da ki briew bapher bapher kiba thoh sentens lane paragraph ki ia khleh lang bad bunsien ki don ka jinglong kaba choppy " " " " " .
Ha kane ka por , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynkupbor ia kiba duk , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla .
Ngi la don ki jingiapher jingmut halor kane ka hok naduh kaba sdang .
U la ong ba wat ki nongthaw ain jong ki seng pyrshah , ha ka por jong ka dorbar Vidhan Sabha , ki kdew ruh ia ka jingpynbha ia ki surok ha ki jaka thaw dorbar jong ki .
Ha kawei ka sngi haba u Iso u la wan phai na lyngkha , u la iohi ia u Jakob ba u dang shet ia ka dohkha .
" " " Ngam sngewthuh ia kum kane ka jingkynthoh ."
Khlad noh u nongniah bus ha ka jingjia aksiden.
" " " Khublei shibun eh ia ka jingkwah jong phi ."
Ka sorkar kan hap ban batai bniah ia ki polisi bad ki jingthmu jong ka ban pynim ia ki kam jong ki briew , ka la ong .
U Shankar Saran u dei u nongthoh khubor ha ka ktien Hindi bad u dei u professor jong ka Political Science jong ka NCERT .
Ban pynbor ia ka um lyngba .
Ym don kawei ruh ka seng nalor ka Congress bad ka BJP kaba la lah ban pyndep ha ka kyrdan kaba ar wat haba u kyrtong shimet u la lah ban leh kumta .
Baroh ki jaka sah jong ki District la pynbiang ia u nombar ba laitluid ' 101 ' .
U Ishant Sharma u dei uba nyngkong eh ban shah weng ha shwa ka series namar ba um shym la lah ban koit ha ka por na ka jingpang sniehdoh jong u .
Ki Liberal ki ailad ia kiwei pat ban leh ia kaei kaba ki kwah , ha ka jingsiew kylliang ban ioh ia kajuh ka jinglaitluid ha ka jingsiew kylliang .
Ka Punjab ruh ka la sakhi ia ka jingduna jong ki nongthep vote haba ianujor bad u snem 2014 .
Namarkata nga la theh ia ka jingbitar jong nga halor jong ki namar ka snam kaba ki la pynmih ha kata ka ri bad namar ba ki la pyntngit ia ka da ki bleithaw jong ki .
To long kiba pyrkhat ia ka jingshngain Ngi lah ban pynduna shibun ki jingma ha ka jingim da kaba shu tip ia ka jingshngain .
Uwei u briew uba phylla u la iaid shane shatai ha khmat ka iing jong nga .
U kyrtong jong ka u Yuvraj Singh u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u na ka party Samajwadi u Manoj Prajapati da 17 hajar 771 vote .
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat , pynbor da ki bom pynbthei ummat bad pynbthei da ki dieng ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kin peit ia ki kot pynshisha bad pynshisha ia ki .
Ka Samsung ka la khreh ban pyllait paidbah ïa ka Galaxy Note 9 ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka Yarkon ka long u pud u sam ba shathie jong ka ri jong ki Philistia .
U tymmen u tih ia ka wah man la ka sngi da ka shovel , da kaba kyrmen ban ioh um .
Ha kaba bun eh , ka lah ban don ka jingpynhiar shuh shuh ia ka 0 . 25 na ka shispah .
" " " Ki Indira Canteen ki long na ka bynta kiba duk ."
Ki la ong ba ka jingpynmih ia kine ki jingbthah jong ki shipai bad ka sorkar LDA kam dei ei ei hynrei ka dei ka buit ban iakynduh ia ki mukotduma ha ki iingbishar jong ka pyrthei .
Da ki million ki la pdiang ia ka akor kaba thymmai , kaba la shim ba ka ai ia ka jinglaitluid kaba kham khraw .
Ka Karishma Tanna bad u Upen Patel ki la soi lang ia ka phlim ba nyngkong jong ki
Ka la ïoh ïa ka jinglong kaba shyrkhei , hadien ba la shoh bad beh noh ïa ka na ka longïing ha ka rta kaba 14 snem .
Kumta ka jabieng kaba heh tam sawdong ruh ka dei ban long .
Ha ka 12 tarik u August 1972 , ka skul ka la ioh jingbit kum ka skul heh kaba don arliang mamla .
Dih ia ka margarita , kan pynjahthait ia phi .
Namar kane bad kiwei kiwei ki daw khamtam ki jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka , u nongseng jong ka Famous Flames u Bobby Byrd ruh u la mih noh khatduh ha u snem 1973 .
Nalor kata , ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng u nongshah kynnoh bad u Veerappan , u la peit bniah .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hooid , ka Dujok ka dei ka jaka kaba la buh ia ki , .
200 mm ka jingpynpaw ha kawei pa kawei ka liang ba shadien la shah lada ka kali ka don ka jingheh ba shisha kum 2 . 6 meter katkum ka jingjrong haduh 4 . 75 ryngkat bad ki katto katne ki kyndon kata .
" Kawei ka longiing na Rwanda kaba don saw ngut ki khynnah samla ka la ong : " " Ngi ainguh shisha ia U Jehobah bad ia u mraw ba iaineh bad bastad kiba la ai ha ngi ia kane ka Baibl ."
U la iakynduh bad ki dkhot jong ka kynhun bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim kaba shakhmat .
Man la u coach u don la ka jong ka rukom .
Ka jingmih ka long ba katba ka sngi ka nang san , ka nang iaid suki suki .
Ha ki kam runar bapher bapher ha ka shnong , u la ioh jingkyrshan na ki pulit .
Ka jingthoh ba la thoh da u nongshim ram jong ka kompeni ba la thoh sha u Registrar jong ki kompeni kaba pynpaw ba la pyndep ia ka jingsiew bai ïing ne jingsiew .
Ka bai lieng . Ka long kaba bun .
Ka CPI ka kynnoh ba la pynbor da ki Pulit
Ka snem thymmai jong ki nong China , ka sngi shuti jong u bnai , ka sdang ha ka sngi Feb . 14 mynta u snem bad ka neh shiphew sngi .
Ka la don hangta naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka Twitterati ka iaroh ia ka jingjop jong ka India ha ka Series ha Sri Lanka
Myntri barim ka Congress ka Karnataka u D . K .
Ka Samsung ka bet bha ha ki phone ba rem dor . Pyllait ia ka Note5 ha ka dor Rs 53 , 900 .
U manager ba rangbah jong ka bank u Bhagat u la mynsaw jur ha ki kjat , ka khmat , ki kti bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka jingbei tyngka jong ka kompeni ka long kaba riewspah bad kaba itynnad bha .
U Solanki u la phah ia ka kopi jong katei ka jingujor sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad sha u Mumbais Police Commissioner .
Ka jingma ban duh noh junom ia kano kano ka bynta jong ka khyndew ba kyntang jong ka Malagasy sha ki nongwei ka la pynsngewsih shibun .
" " " Kane kam dei ka por ban ieng ha ka ego hynrei ban iawan lang ban pynim ia ka jylla bad ki briew jong ngi " " u la ban jur . "
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki khynnah skul .
Ki jingkhang ki la shah pynpra , ki tnum tile ki la shah pynpra .
Kan long kaba lah ban poi sha ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane ka jingjop tang lyngba ki jingiamir jingmut kiba bniah .
" " " Ka jingieit kaba kham khraw ym don mano mano ruh " .
La tip ia u kum u engineer bad u nongshna ïing ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
U myntri u la ong ba shen ka sorkar kan sa wanrah ia ka skhim PLI ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki laptop bad ki tablet PC .
Ka jingpyniap pathar ka dei ka kam runar kaba la ithuh da ka pyrthei ha kaba ki kam ki long kiba la leh da ka jingthmu ban pynduh pyndam , baroh kawei ne shi bynta , ia ka kynhun jaitbynriew , jaitbynriew , jaitbynriew , ne niam .
Ngam kwah ia kata ka jingim na ka bynta jong nga hi .
U la pyntip ba lyngba kane ka jingthmu , ka DoD kan lah ban buddien kham bha ia ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad ha ka rukom kaba kham thikna .
Ngi khot ia kane ka bynta ka bynta jong ka scum .
Ha ka rta kaba hynriew snem u Samuel u la nang ban pule bad thoh .
" " " Kata ka long kaba nga sngewtynnad ban iohi ," " nga la ong ."
tamil eelam ka don ki kolaj kiba tbit bha .
Ki aktor kiba mynsaw katba ki dang ring dur kam long kaba phylla .
Kane ka dei ka daw ba ngim kwah ban iakhlad .
Hadien haba la iathuh ia ki jingai sngewbha kiba sngewieit kiba la ioh na kylleng ka ri , u la ong ba khlem ka jingngeit ia kane ym lah ban leh .
Nyngkong arngut ki samla pule ha Kerala kiba la ïoh ïa ka jingpang Novel Coronavirus ki don ha ka lynti ban koit : Health Secretary
Ki jingthaw kiba pop ki lah ban kyntait ia ka jingmap jong U .
Ki nongrep Punjab kiba shong ha ka dharna ki bym khein snep : Dhindsa
Kam dei ka jingmaham ba u MS Dhoni bad u Suresh Raina ki dei uwei na ki paralok ba jan tam hapoh bad shabar ka madan.
Plus ka jinglut ka la long kaba heh palat .
La antad ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki 3 sngi ban wan ha South Interior Karnataka , Kerala bad Tamilnadu , la khmih lynti ba kan kiew ka jingtuid um sha ki jaka buh um ha Upper Cauvery Basin .
Ia kane ka prokram la pynlong da ki samla pule .
Hato phi sngewtynnad ban peit ia ka phlim ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ïoh , ki bor pahara ki la pynlong ïa ka jingkhynra ha ka thaiñ Yarwan jong ka Shopian ha ka por mynstep , ong u heh shipai .
Hato ka jingim jong ka kynthei ka don ha ka jingma kumno kumno ?
Nga la pyrshang shisien ban wad bniah balei .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki poi sha Goa da kaba shah pynngop ha ki website bad ki lad pathai khubor kiba kular ïa ki nongbud bad ki nongkhot kynthei .
U nongaiktien jong ka tnad Defence u la ong ba ki shipai . . .
Weng noh ka SC ia ka jingujor jong u nongbishar barim u Nirmal Yadav .
Ka dor jong ki jhur khamtam eh ka la kiew bha ha kaba ka dor die marbam jong ki marbam la jan baroh ki jait ka la kiew na ka 25 percent sha ka 200 percent .
Ia ka bynta jong ka Malda kaba don shaphang shathie jong ka wah Kalindi la tip kum ka tal .
AIM ka kyrteng jong ka skrin 1
Hynrei u ngeit ba kine ki jingkylla ki jia ha ka rukom kaba suk bha .
Hynriew , ki jubab , bad katto katne ki dohkha rit .
Khlem ki light ki khynnah kim lah ban pule miet .
Kan long ka sien kaba nyngkong eh ba U U . S . u president u la shah pynrem arsien .
Lada ka thma ka rem , kam don jingmut lada ki paidbah ruh ki jah rngai .
" " " Hadien shen la bud sa ka jingpynkylla kam jubor ia ki 35 ngut kiwei pat ki nongtrei bad ki heh sorkar , katto katne na ki ki dei ki nongiarap ba jan jong u Shamim Iskander " " "
Ngi lah ban shah khot ban shim ia kine kiei kiei , namar kata ka lah ban long ka uniform jong ka jingshakri jong ngi . hynrei kumjuh ruh ka lah ban long .
Mynta ka iingbishar kan sa bishar bniah ia baroh ar tylli ki kot ki sla bad kan shim ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng .
Ka jingjylliew jong ka bat ruh kam don .
Ka jingialang jong ka tnat pdeng jong ka seng jong ki ophisar sumar mrad jong ka jylla Punjab ka la long hangne ​​.
" " " Ka jingieit bad jingsngewnguh jong nga baroh ia ka kmie jong phi bad ia phi ."
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbym lah ban bam . Ha kawei ka sngi ka la nang sniew haduh ba nga la pyrkhat ba ngan hap ban leit sha u doktor .
Ka jingai khublei jong nga ia ki kynthei baroh kiba la pynwan dur ia ka imlang sahlang jong ngi bad tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki plie ha ka sngi ha ka dor 499 tyngka , kaba long ka jingkiew kaba 33 percent .
Bad u Bob Bradshaw u professor ka math ha Ohlone College u iathuh ia ki khynnah skul jong u shaphang ka jingkhuslai kaba bha bad ka jingkhuslai kaba sniew .
Kane ka bill ka la jah noh hadien ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba la dep .
U la sdang ban thoh ha ka snem 1946 .
U Sanjay Manjrekar u la iada ia ka jingshah lehbein jong ka IPL 2020
Ha u snem 2013 bad 2014 , ka kompeni ka la shah pynkhih ha ki ar tylli ki jingiakhih kiba jur .
Ka iingbishar ka la bthah ban pyllait jamin ia u da kaba ai ia ka bond kaba T.25 lak bad arngut ki jingpynthikna kiba ia ryngkat pisa .
" Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana kaba pura." " "
Hynrei kata kam shym la long kaba khatduh jong ka .
Bun ki ngeit ba ki nongpang shini kim lah ban bam ia ki soh namar ki long kiba thiang .
" Ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki dei ban iaineh ha kiba la pynsleh , da kaba kyrshan ia ki da ka dohnud baroh ha ki liang baroh . "
Ka dei ka jingkylla kaba mut kaba kynthup ia ki electron ha ka jaka kaba don ka jingkhlain bording kaba heh bha ha ka jaka kaba don ka lyer kaba lah ban pynlong ion kum ka lyer .
U Myntri u la iaroh ia u Modi halor ka jinglong nongialam jong u bad u la ong ba hapoh ka jingialam jong u ka India ka iaid shakhmat .
Kumta ynda kata ka la wan ngin sa pyrkhat ia ka .
Hooid hynrei ka long kaba sngewsih ba kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka sorkar .
Ka bym don tyrpeng kum ka clog ka long ka kulai , lait noh tang ba ka kham itynnad bha bad la ju phong hapoh iing .
Ngim kwah ba kin shah shitom shuh .
" " " Paralok , haba une u LED bulb uba rit um don , ngi la sngew donkam ia u , hynrei ka dor ka long kaba ym lah ban siew . " " "
Nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynthut ia ka ain ka suk ka sain .
U Walter u la don ki jingkylli shaphang ka jingiapher hapdeng ki Nongsakhi bad kiwei pat ki niam .
Ka dei ka hero jong ka ‘ Polladhavan ‘ Kishore bad ka khmih lynti ba ka bynta jong ka kan wanrah ia ka nam kaba bha ia ka .
Kane ka dei ka jinglehkai jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga tip ia kaei kaba u Denis u la leh ia u Novak .
Ia ki jingsiew la buh na ka bynta baroh ki jait nongthied i . e . ka kam ïing , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Dei na kata ka daw ba ym dei ban don ka jingpynkylla .
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia kane ka jaka .
Kata ka la ktah shisha ia nga . Nga shu phai sha ka Goldie bad nga kynmaw ba nga la ong : Ainguh ia U Blei , phi la ioh ia nga hangne ​​.
Kaba phylla ba u Trump um shym la shah pyntip shaphang kane .
Khot buit ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha Arunachal Pradesh
Ngam shym la koit naduh kata ka por .
Hynrei phi tip kumno ka ktah ia ka jabieng ?
Ka pynbitar ia nga , ka la thoh .
Kane ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki .
Pyndonkam katba lah ia ka por ban lehkai .
Ka jingïakren barit ka la kylla long ka jingïakynad bad ka la pynlong ïa ka jingsiat suloi ha ka thaiñ Kale Ghanupur hangne ​​hynnin ka janmiet .
U Myntri ka Punjab Technical Education u Charanjit Singh Channi u la dawa ïa ka song pisa ba kyrpang kaba T.500 klur na ka bynta ki jingthmu bapher bapher ban kyntiew ïa ki sap ba kynthup ïa ka jingseng ïa ka Skill University .
Ha kaba khatduh ka la shongkurim ia u .
" Ki bor ai jingbit " " Big 4 " " ki ju don lang ."
Ka jingtrei bad u Ranbir ka la long ka jingshem kaba pynriewspah .
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
La pynrung ia ka kyndon thymmai ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei haduh 12 snem ka rta .
" Ki rukom ki lah ban long kiba pher , hynrei lada phi pyni ia ka jingngeit ha ki nongialehkai jong phi , te phi ioh ia ki jingmih kiba bha kum u kapten " " "
Da kaba don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma ha ka jingpynkylla bor synshar paidbah kaba nyngkong eh ha Afghanistan ka long kumba ka jingkylli kaba ka sur pyrthei ka la kylli ha u bnai Risaw ka long kaba ïadei kumjuh kumba ju long.
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingshah bom pyniap ialade .
U la pynkylla dur ia ka jingmut ba dei ban mane ia U Blei lyngba ka jingduwai , da kaba pule ia ki khubor U Blei bad tang ban mane ia U Blei .
Ha u snem 2011 la thaw ia ka kynhun sumar ba thymmai ban eksamin ia ki jingmynsaw jong u Anjus .
U Hrithik Roshan u la ïohi ïa u kpa jong u uba dei u nongpynïaid jong u.
Ha ka sngi hadien ka jingjied ia u President ba 44 jong ka ri America , ka France ka la lap ba ka dei ka ri kaba bun jait ki kolshor ne kham thikna , ka ri kaba bun jaitbynriew .
Ka thain sor ka don ka jingbun briew kaba 753 , 426 ngut .
Ka sorkar ka la shim shibun ki sienjam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ka jinglong jingman shaphang ka ri India ka long kaba bha shibun .
Nangta ki arliang mamla ki la iasoi ia ki 12 tylli ki jingiateh halor ki mat naduh ka jingshngain , ka jingpynroi ia ki jaka khappud , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad ka leit ka wan .
Ka Beijing ka la pynsngew ia katei ka khubor ha ka jingiakynduh jong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ha ka nongbah jong ka jylla bad u myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka jingkdew sha ki ordinance kiba la pynmih pyrshah ia ki kyndon jong ka Riti Synshar , ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga sngewtynnad ban iasyllok bad kiba la kham rangbah hangta kum ka Alice Hart kaba u kpa jong ka , u Tom Hart la ngeit ba u dei u Nongsakhi banyngkong eh ha England .
Ki surok maw ki dap da ki thliew .
Ki nongshong shnong kiba hok ki kwah ba kane ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw , ka marpoh khyndew benami , ki kam lehnoh bad ki kam thok kan dang iai bteng .
Ia ka khubor jong ka jingialap jong nga ia ka niam thymmai la pyntip sha ki kmie ki kpa jong nga .
Kham mynshwa , ka Kareena ka la pynmih ïa ki dur ba la shon bad ka Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan .
La phah ia ki jingkhot sha baroh ki dkhot jong ka Board .
Ka bos ka KSRTC ka la tynrah ia ka scooter ha Adyar . la pyniap ia u nongniah
Ki la pyntip ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da weng noh ia ki hukum .
Haba u la iathuh ia u , ka Waraqa ka la ong , ‘ Uta u dei u juh u angel uba U Allah u la phah ha u Nongiathuhlypa u Moses .
spah snem kaba 20 haduh mynta .
Kumba long kiwei pat u nongpyndonkam Twitter na Egypt u Khaled Khalil u kynnoh ba ka Israel ka leh be-ijot haba u pule shaphang ka jingpynjot ia ka jhad jong ka ri Ireland :
Ka BSNL kan shim ia ka MTNL , ban trei kum ka tnad hadien ka jingpyniasoh .
Ki nongpyndonkam khubor ki la pynmih ïa ki jinglehkai kiba ïadei bad kajuh ka jait ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong katei ka tweet .
Kawei pat ka kyntien kaba ngi la wanrah ha ki nukleotid nukleik asid naduh kata ka nukleotid , kata ka long ka bio nukleik asid ka dei ka biopolymer lane ki bio molecule kiba rit .
Ka kynhun ka la long ka khlieh jong ka tamasa Lollapalooza ha ka bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka centre ka la pynshai ba kam don kum kata ka hukum bad ka kaiphod ka dei kaba thok bad kaba khlem nongrim .
Phi tip ba phi la pule ia ka kot kaba bha haba phi plie ia ka sla kaba khatduh bad phi sngew khyndiat kumba phi la duh noh ia u paralok .
Ha Bangalore North u MP ba mynta ka BJP u DV Sadananda Gowda u la mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u myntri ka Congress u Krishna Byre Gowda .
Pyllait kyrteng ki kyrtong ki heh District Panchayat : Pynlait ka BJP ia ki kyrteng jong ki kyrtong
Ka sorkar kam pat pynbna paidbah ia ka rai .
Ki Muslim ki don palat 38 percent na ka jingbun briew ha Balrampur distrik , palat 36 percent ha Bahraich bad palat 30 percent ha Siddharth Nagar .
Bunsien la pynitynnad ia ka da ki nar kiba itynnad bad kiwei kiwei ki dak jong ka jingbhabriew .
Ha kaba kut kane ka seng ka la long kawei na ki lai tylli ki seng sain pyrthei ba la pynlong ain ha ka 17 tarik u Nailar 2011 .
Ia ka sertiphiket jong ka EPS la ai da ka EPFO ​​sha ki dkhot jong ka lada ki kwah ban pynkylla ia ka pisa EPS sha ka kompeni kaba thymmai ynda ki la kylla kam .
Ka kad lieng jong ka Long Beach ka la seng ia ki prokram ban iada bad tehlakam ia ka jingtuid umphniang , ban teh lakam ia ki jaboh jabaiñ , bad ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki lieng .
Ngam lah ban khih satia .
Ki la dawa na ka bor synshar district ban pynthikna ia ki jaka pyntuid um kiba biang na ka bynta ka um slap .
Ha kaba kut ki la leit sah noh sha Thanjavur ha Tamil Nadu .
" " " Mynta ki don ki jingiakren shaphang u Orakzai " " U Gilani u la ong kham mynshwa mynta ka sngi ha ki nongthoh khubor ha ka jingkren ha ka telebishon ".
Haduh 100 ngut ki nongpang kynthup ia ki kynthei ba armet ki wan sha kane ka jaka sumar man ka sngi .
Hooid , ka jingdon ka jingngeit ka la ai ia u Enokh ia ka jingshlur ban iaid ryngkat bad U Jehobah bad ban pynbna ia ka khubor jingbishar jong U sha ka pyrthei bym don blei .
Ka Jemimah ka ban sa ialehkai nyngkong eh ia ka World Cup , ka khmih lynti ban ialehkai ha ka phainal jong kane ka lympung , ka ban long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong ka .
Uwei pat u samla pule u Inderpreet Kaur uba na kajuh ka Batch u la ioh ia ka takma rupa bad wan ha ka kyrdan ba ar .
Uwei u dei ban long uba khlem jingduna ha ka jingim paidbah , la ong u Modi da kaba ai nuksa ia u Sahni .
Ka jingpyniadei surok ha kiba bun ki bynta jong ka distrik ka la shah pynthut .
Kum ka nuksa , u briew uba kren beiñ ïa la ka tnga u dei ban ïaleh ban pynkylla ïa ka jinglong jong u shaphang jong ka , khamtam haba u nang kumno u Jehobah u burom ïa ki kynthei .
Ki kam ba ki dei ki khun ki ksiew jong U Trai Krishna .
Hynrei ki jingshisha ki pynpaw lypa .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingdie kan khie im biang hadien ka jingsangeh ha ki bnai ba la dep ."
Kan pynlah ia ngi ban nang pynkhlain bad pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba kham shalor ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ki kynhun na ki sawphew tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la rem hynrei u la ioh 64 137 vote .
Ia kane la khot ka crossover , kaba long ka lad kaba kham bha ban pynkhih ia ki nongialehkai ba shadien katba dang dribling .
Hynrei ia ki jingshakri ha ki thain la pyniadei bad pyntreikam da u mayor uba peit ia ki nongbah .
Ngam dei u nongaiktien ba thikna jong ka Trinamool Congress .
U la long u syiem uba phylla .
Hei , ngan sa sumar ia kane .
U ong ba la sdang ia ka jingtohkit .
Halor kaei kaba la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi hynnin ka sngi , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ïa ki jingbthah kiba bniah sha ki jylla ha kaba ïadei bad ka jingkhang khyrdep .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor , jingshah lehbein ki bym iahap bad ki jingiada jong ka India ia ki jaitbynriew rit paid : US .
Ha kata ka por phin sa ioh ia ka dur kaba shisha .
Ki jingngeit jong ka ki long kiba khring lypa ia ki jinglong ba sngewrit bad ba laitluid jong u briew .
Hynrei kata kam shym la biang ban siew kylliang.
Da kum kine ki skhim ai kam ai jam jong ka sorkar pdeng ki samla jong ka Bihar kin ym donkam shuh ban leit wad kam sha kiwei pat ki jylla , la ong u Shri Singh .
Ka dei ka jingiap kaba ar namar ka jingpang khlam ha kane ka taiew .
Mynta u briew u mad ia ki jingeh ha ka jingim shimet jong u , ki jingeh ha ka iing ka sem ha ri India .
Peit ia ka video jong ka Shraddha Kapoor hangne ​​.
Ki don 9,111 ngut ki nongpang ha Gujarat , ha kaba ka jinglong jingman jong ki 67 ngut ki nongpang ka long kaba eh bha , la ong ka khubor .
Ha ka jingshisha , u kham long kum ka longiing .
Ki dur ba thymmai ki pynpaw ia ka bynta ba shapoh jong ka Tata 45X hatchback kumba ngi lah ban iohi ia ka steering wheel , ki instrument cluster bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka dashboard .
Ka RBI ka la kyrpad kham mynshwa ia ki bank ban buh mardor ia ka polisi pahara ha ka kompiwtor ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka kompiwtor .
Ki samla pule kiba iadei bad ka kam khaii pateng ki lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka phlim kaba kongsan tam .
Ki pulit ki la kurup na ki katto katne ki tiar ot grill , ki jingdeng tuh bad ka pisa .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban pynduh jait ia ki jingma ia ka jingsynshar u Castillo da ki riewstad bad ki nongkyrshan Komunist .
Haba katto katne ngut ki pulit , kiba iaid lyngba hajan katei ka jaka pule ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka samla , ki la ialam ia ka sha thanat Sipree Bazar .
Hadien ba katei ka khynnah ka la wan phai sha la iing bad iathuh ia ka jingeh jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka , la ujor sha ka thanat kynthei hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
Ka rukom rung biang jong ka ka long kumjuh bad ka Soyuz .
U Akshay Kumar halor ka khun jong u .
Hato ka Biggin Hill ka dei ka jaka ba u leit mynta ka miet ?
Ka jingbun jong ka jingtrei jong ka bad ka jingstet ha kaba la pynmih ia ka ka la pynlong ia ki khubor ba ka Blyton ka la pyntreikam ia ka kynhun shipai jong ki nongthoh ksuid , ia ka jingkynnoh kaba ka la kyntait jur .
Katno sien kin shah hikai ?
Hynrei kumno pat shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang mih kaba ki lad pathai khubor ki iakynduh ?
Ka BJP ka la don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun .
Ka jingpynrung ia ka khubor video jong u ka la pynslem ia ka jingaiti ia u , la ong ka tyllong khubor .
Haduh 75 percent na ka jingdonkam um jong ki distrik baroh kawei la shim na kane ka jingpynbiang um kaba don hapoh khyndew .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki briew jong ka ri India .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka trailer .
Nga la pynkylla biang sha ka rong blue kaba jem .
Ngi iohi ia ka pyrthei kum kawei ka longiing .
Ha ka phlim Dabangg 3 , u Salman Khan u pyni biang ia ka bynta jong u Chulbul Panday .
La kem ia ki nongtuh masi , 2 ngut la kem .
Ka jinglong hok ka long ka jingthmu jong u bad ka akor kaba kham khuid ka long ka nongrim ba ialam jong u .
U Budhan Majhi jong ka Congress bad u Ananda Prasad Chakrabarty uba laitluid ki la jop ha u snem 1951 .
" Ka " " party bad ka iing ka sem ki iatylli " " , u la ong ."
Kane kan long ka jingmyntoi ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Pynneh ia ki laiñ ai ram , lada phi lah .
Ngim don kyntien na ka bynta ka Jaitbynriew ha ka ktien jong ngi .
U Douglas Muir u khmih lynti ba ka jingkha khun kan hiar bha ha ka pyrthei khamtam ha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia ka dur Maha Gauri jong ka Blei Durga .
Kaei u khlur neutron bad kumno kiei kiei kiba phylla ki pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei ?
Ki la maham ba kin pynlong ia ka jingiakhih kaba jrong lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Pench ka don ha ki jaka ba shapoh jong ka thain Sepngi jong ki lum Satpuda .
Ka jingpyndam noh ia ka Obamacare ka dei kawei na ki jingkular ba tyngeh jong u Trump ha ka jingialap elekshon jong u .
Maharashtra : Ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka thain Marathwada ki la kiew bha
Kum ka nuksa , shim ar tylli ki jingmut ba la kdew bunsien ha ki Jingthoh Grik Khristan ka burom bad ka jinglehrain .
U Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu
Ki nongtrei ka BJP ki la shah thombor ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
U Isaak bad ka Rebekka ki la shah shitom namar ka jingshongkurim jong u khun jong ki u Iso bad ki kynthei bym riewblei .
Ka phlim ka la ktah jur ia ka box office jong ka ri bad kumjuh ruh ia ka iew shabar ri .
Hangne ​​ka don ka jingshim na ka kot .
Ki don ruh kiwei pat ki jaka die jingdie kiba kham rit .
New Delhi : Ka tnat peitngor ia ka hok ka CVC ka la bthah ia baroh ki bank , ki kompeni insurance bad ki tnad sorkar pdeng ban pynkylla ia ki nongtrei kiba trei ha ki jaka ba khia ban peit bniah ia ki kam thok .
Ka jylla ka don ar tylli ki kot khubor ba kongsan .
Kaei kaba ym ong shibun namar ki long kiba rit bha.
U la tbit bha ban pyni ia ka jingim jong ki briew kiba la shah pynhiar dor .
Kham mynshwa ka Haryana ka la sdang biang da ka 103 na ka bynta lai ron hynrei ki arngut ki nongtied jong ka ki la hap noh ha ka por kaba lyngkot da kaba pynrung tang lai ron .
Ha kiwei pat ki imlang sahlang kata ka rukom treikam kam iahap : .
U Kohli ruh u la sngew shngaiñ ba u Kuldeep Yadav u la wanphai biang ha ka form .
Ia ka jingpynlong kyllum kaba khraw jong u ym ju khot ia ka Ka Jinglong kaba man ka por . Ha ka jaka kata , ka dei ka Hukum ba la buh por .
U sngewthuh ia ki briew bad kumno ban ioh ia ka jinglong ba iaineh bad jingburom jong ki .
Kumno ki dkhot jong ka balang ki lah ban pynshisha ba ki long kiba lah ban shaniah ? Pynshisha ia lade ba phi long kiba lah ban shaniah .
Ia kine ki coach la shna da ka nar bad ia ki bynta ba shapoh la shna da ka aluminum kaba pynlong ia ki ban kham jem haba ianujor bad ki rake ba ju pyndonkam .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh uwei na ki u dei u nongtrei ka BJP .
Hynrei u Tiwari u ngeit ba ban jied ia ki jingpule , ka kham kongsan ban pynrit shwa ia ka jingsngewtynnad .
Naduh u snem 1969 u Davis u la sdang ban kren paidbah .
DHAKA: U myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ïakren ïa ki mat kiba ïakhih lang kynthup ïa ka jingma na ki kam lehnoh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingkhein ki kyrtong kin ioh rung sha ki kolej .
Ka jingiadei kam jong u ka la pynlong ia u ban seng ia ka jingiadei bad kiba bun ki nong Serb Habsburg .
Ka jingrakhe ba kongsan jong ka sngi laitluid ka long ha Islamabad ha kaba la pynher ia ka lama ri ha ka iing jong u President bad ka iing dorbar thawain .
Bad kaei ka bynta kaba ki leh ?
Ka jingialehkai Rio kan sdang ha ka sngi Aug . 5 .
Ka kynthup ia u EO Niharika Singh , u JE Chandrapal bad u nongpeit u Ashish .
Pyllait ia ka EPFO ​​assistant main admit card na ka bynta ka phase II exam 2019
Nalor kata la ju pynlong ruh ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang shaphang ki jingialehkai .
Te , ka jubab ka long kaba suk bad kaba pura .
Ha kaba sdang jong ka jingim jong ka ka Hawkins ka long ka shakri ha iing , ha kane ka por ka la lah ban ioh katto katne ka jingpule rit , kaba la ailad ia ka ban sdang ban thoh poim .
Ngi la hap ban mad shibun ki jingjynjar bad jingjynjar .
Hynrei bun ki briew kim don jingktah ei ei ia ka .
Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki , la ong u Modi ha ka twitter jong ki .
Nga iohi ia ki dur ha ka jingphohsniew jong nga .
Wat hapdeng ka jingkhang dam bad ka jinghiar ka ioh ka kot , ka kam die jaka ka dang pyni ia ki dak jong ka jingkiew biang ha Mangaluru .
U la ai kyrteng ia ka skul da ka kyrteng jong ka kmie jong u .
Kaei kaba phi la ioh ko Roden ?
Ym don uwei pat hynrei U Blei Jehobah . U dei uba ong : Ngan wanrah ia ka ksiar .
Hooid ngi la rai ban khanglad ia ka elekshon .
U kwah ban sdang biang ia ka dukan .
Kawei pa kawei ka nongbah kan pynlong ïa kawei ka jingïakhun kaba arsien watla ka Pune bad ka Ahmedabad kin ïohi ïa ar tylli ki jingïakhun kaba arsien .
Ki dei ban jied ia u Narendra Modi , ki dei ban jied ia ka BJP .
Ki nongleit nongwan ha Kolkata shen kin sa lah ban iaid lyngba ka thliew metro kaba nyngkong eh ha India hapoh um .
Ym don mano mano ba la ju buh kti ia ka .
Kum kane ka polisi jong ka jingbun briew ym lah ban pyntreikam da ki Sorkar ne ki ain jong ngi , tang marwei .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka tempi ka long u mot ba heh bha jong u Hanumanji uba don ia ka jinglong ba kyrpang ban long uwei na ki mot ba jrong tam ha Asia .
Ka la duwai ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingpan .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Sucha Singh Langah myntri ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad .
Ngam shym la don ka jingiadei kaba jan bha bad ki mat jong ka Delhi .
Da kawei ka jingkhein , ha ka por kaba lyngkot bha , u George Bush u la kren 42 sien ha ki jingkren paidbah shaphang ka Pyrthei Bathymmai .
Nga kyrpad ia phi ban wanphai biang sha la ka kamram .
Ka phlim ka la kamai T.66 . 8 klur tyngka .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ka district hadien katei ka jingjia bad la khang tala ia katei ka jaka .
Ka PoK ' nongbah ' Muzaffarabad la pyni hapoh u pud u sam jong ka ri .
Palat 75 lak ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap LPG .
U la kren sha ki nongthoh khubor na Bangalore .
La khot ia nga sha ka DOA .
Nalor ba ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri , ka kyrteng jong ka Kolkata ka iadei bad ki jingbam bapher bapher .
Kham hadien ka la wan ka jingkylli kaba bud ?
U Hanuman u khun u Ravana da kaba pynjot ia ka jingpyniap Ashokvatika ba la shna da ki bor ba lah ban pynthymmai .
Palat 200 LMT u khaw la pynbiang kaba long ka jingpynlut pisa kaba palat 75000 Klur .
Ka Delhi BJP ka la ther ia ka sorkar jylla halor kaei kaba ka khot ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah da ki klur ha kaba pynmih ia ki jingpynbna ban kyntiew ia ka sain pyrthei ha ki kot khubor jong ka Mumbai bad Bihar .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI , 30 . 75 klur tylli ki PAN ki la dep ban pyniasoh bad u Aadhaar .
Ngi don ka jingsngew ba kynja doh jong ka burom shaphang ki jawans shipai .
Hynrei ka khyndew ka dang don , katto katne ka jait jingpher jong ki camp kan sa mih thikna na ka .
Ka jingïakhih jong ka Congress katba ka la nang kiew stet .
U KV Chowdary u Komishiner ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng , u Dr . Ha kani ka sngi da emlang leh u T M Basin wa u Shri Sharad Kumar .
Ki don baroh 3 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi 2020.
" " " Kawei pa kawei ka kynthei kaba khlain ka don ia ki jinglong jong ka nongleh jadu ."
Ka jingiap bashisha jong u Akhilles kaba ka kdew kam jia ha kaba sdang hynrei ha kaba kut jong ka kot .
U la leh aiu haba ki nongrep ki pyniap ialade ha kylleng ka ri ?
Lano nga ong ba nga don ia ka ?
ki Kashari bad ki Tribunal ha ka snem 1990.
" " " La pyniasoh biang ia ka Germany , hadien ka jinghap symboh jong ka kynroh Berlin ha ka snem 1989 , bad la dro biang sa shisien ia ki map jong ka Europe Pdeng bad Mihngi " " "
lagnam kylla man la ka ar kynta .
Dei na kane ka daw ba ngi hap ban shim kabu ia ka jingsngewthuh wat hadien ba ngi la pdiang ia ka jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat .
ka jinglong jong ka jingshongkha ka shong ha ka rukom kumno ki rai ia u lok jong ki .
U la bynrap ba ngi lah ban pynkylla ia ka jingkut jong ka jingim sha ka jingsdang kaba thymmai da kaba aiti ia ki dkhot met jong ngi .
" " " Ka la kitbok kitrwiang ia nga bad ka la ong ba nga dei ban iai bteng ban pynlong ia ka seng kaba iatylli bad ban iasam ia ka jingshem bad jingai jingmut jong nga sha ki nongtrei bad ki nongialam " " ong u Lapang ha ka kyrwoh . "
Namar ba u nonghikai Publius u long u riewstad la ai kyrteng ia ka shnong ka Regum , ka dak jong ka jinglong syiem ha ka ktien China Li Gan .
Nga la lah ban ieng ha la ki kjat , bad nga la mareh sha ka lynti kaba leit sha kiwei pat ki iing .
Kan ai ka jingithuh kaba kyrpang na ka bynta ka jingbuh kyrdan bad ka jingtei ia ka kyrteng ha ki iew jain hapoh ka ri bad shabar ri .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.2 klur ïa u P V Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympics bad T.1 klur tyngka ïa u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rupa .
Ka jong U ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew bad kaei kaei kaba don hapdeng jong ki bad kaei kaei kaba don hapoh ka khyndew .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Kerala bad ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Kerala ruh ki la register ia ki mukotduma .
Ki nongshah pyniap ki paw ba ki duna bam bad ki long kiba jakhlia bha , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Nga la kylli ia lade balei nga ?
150ngut ki ehrang ISIS ha Syria.
Baroh ki mat ki don arliang .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki NIA ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Thakur .
Shaphang ka jingieit kaba pyrshah ia ki pud baroh .
" " " Nga kwah ban iasam kawei ka khubor kaba bha ."
La buh ruh ia ka ha ka kyrdan jong ka QS kum kawei na ki 300 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna bording , bad 500 tylli ha ka kam pule kam bad ka jingkhein .
Ngan ym shongthait tad haduh ban da pyndep ia ka hok .
Ym tip la u Trump u la siew ei ei shisha ne em .
Ka Liverpool ka la pynliem ia ka Chelsea lyngba ka penalty ban jop ia ka Super Cup 2020.
Ia kane la iathuh shaphang jong ka .
U Arjun Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
Ka Sakshi Malik ka thaw ia ka history , khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 58 kg ha Rio Olympics .
U nongñiah saikil u Esow Alben u la thoh ïa ka histori da kaba khur ïa ka takma ba nyngkong eh jong ka ri India kata ka takma rupa ha ka jingïakob ïalehkai pyrthei jong ka UCI ha Aigle ha Switzerland .
" " " Kaei kaba ki kren ka long baroh kaba thok ."
Ki la long ki shynrang bad kynthei kiba mihkhmat ia baroh ki bynta jong ka ri jong ngi bad ia ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
U Nabbir uba shong ba sah ha ka thain New Seelampuri ha New Delhi u la shah set phatok ha Tihar ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u don ia ki tiar ialeh .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u briew uba ym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 jong ka Indian Penal Code .
Ha ka jingkha kaba mynshuwa jong u la don uwei u syiem uba donbor jong ka hima Ikshvaku uba kyrteng u Mahabhisha .
Sngewbha iehnoh ia nga marwei , Carl .
Kito kiba ioh snam na uwei pat u briew ki iakynduh ia ki jingma kiba iadei bad kito kiba shah pynkylla dkhot met . Ki jingkynthoh jong ka met ki ju kyntait ia ki shyieng kiba nabar .
U nongniah baicycle uba iaid lyngba ia ka surok katba ka kali ka ap ban phai .
Ka la batai kumno yn leh ia ka jingsumar .
Ka jingkhein ram kaba la khang .
Ka jingkhein baroh ka long 7 . 2 percent ka dei ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen , kaba duna bha na ka jingthmu ba la pynbna jong ka ban jop 18 percent .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki riewstad pule puthi .
La iohi khatduh ia u Kushal ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Ishq Mein Marjawan .
Hato phi la rai aiu ban ai sngewbha ia ka khunlung kynthei jong phi ?
Khlad noh u Techie ha ka jingtyngkhuh kali.
Kumno phin iaid shakhmat na ka bynta ka jingthied 126 haba ia ka mat ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingshna liengsuin ym shym la pynbeit ? ong u Dhanoa .
Da ki spah ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim da kaba ieng ha ki lain .
Kaei kaba don sha lyndet jong kane ka rai ?
Phin leh bha ruh ban iarap ia ki ban pyrkhat halor kum kine ki jingkylli : ‘ Balei ka Baibl ka khang ia kiei kiei kiba lah ban pynsngewtynnat ia ka doh ?
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Noida : Ka rel Metro ka mih noh na Noida Electronic City Metro Station ha ka por ba ka Delhi Metro Rail Corporation ka sdang biang ïa ka jingleit sha ka Blue Line bad Pink Line .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam Khristan hangne ​​, u Modi u la ong : Ka sorkar jong nga kan pynthikna ba kan don ka jinglaitluid kaba pura ha ka jingngeit .
" " " U Jisu u la long uwei na ki nonghikai bakhraw jong u khun bynriew " " la thoh u Gandhi ha ka shithi sha u rangbah niam Khristan ha ri America u Milton Newberry Frantz . "
Ka jinglong jong ka ENSO ha ka duriaw bah Ka jinglong jingman jong ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw kaba mynta kaba don halor ka duriaw bah ba shadien ka ai jingmut ia ka jingbun ki jinglong jong ka La Nia .
Lada lah ban pynrung ia ka jingpynkhuid um ha ki jaka pynkynriah um , te ki lah ban don wat hajan ki jaka pyntuid um kiba la don lypa .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ka por hapdeng ki por ka iapher shibun .
Ka email kaba pynshisha ia ka jingujor ryngkat bad u nombar pynrung kyrteng jingujor yn phah ruh sha ka email ID jong u nongujor ba la buh ha ka phorm pynrung kyrteng jingujor .
" " " Ki kam ba lait ha ki jaka pule ba kham heh ka long ka jingeh kaba khraw ."
" La pyrshang ban phiah ia ka ri " " u la ong ."
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba eh bha .
Ka ain jingiarap ia ki nongrep Dekkhan 1879 .
Kane ka pisa kan sa nang kiew sha ka pla tyngka jong ngi .
Ka long kaba la pyndonkam bha . . .
Kata ka kynthup ia ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew shuh shuh namar ba don ki ri kiba iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot , kaba pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong jong ki ban im ha ka jingduk kaba jur .
Kaei ka dustur Boxing Day ha ki ri Commonwealth ?
Bad ka sien kaba nyngkong ba u la kyndit ruh .
La kynnoh ba ki nongtrei jong ka seng Akalis ki la shoh ia uwei u nongtrei jong ka seng Congress uba la tip kyrteng kum u Harpal Singh ba la sin kyrteng kum u Pali uba dei na ka shnong Mann uba dei u nongthep vote jong ka Congress bad ki la bret ia u sha shiliang ka kynroh pud jong ka skul .
Ki don ki counter kiba la ai laisen da ka sorkar ban die ia kane ka jingdih .
Hynrei ka Sorkar India , ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla lyngba ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingnoh synniang kaba kordor jong u kan sah jingkynmaw junom .
Ki nong India ki dei ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai Test ha Sri Lanka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3001. 46 shi bbl ha ka 12 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2878 . 70 shi bbl ha ka 11 . 05 . 2016 .
U Palak Patel u la shah pyniap ha ka kam ba sniew jong ka jingshah thombor ha iing ha sem , la ong u heh pulit jong ka Anne Arundel County u Tim Altomare ha ka kyrwoh khubor .
Nalor kata , donkam ban shim khia ia ka jingkylla jong ka Pyrthei .
Ka dei , shisha , kam dei tang shaphang ka ioh ka kot .
U Rohit u la weng noh na ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka England .
Kumno kine ki parabangeit ki lah ban ai jinghikai ha ki balang ? U Richard bad u Joel
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la kyntu ia ka rukom pyrkhat kaba pura ha kaba ka ‘ Namami Gange ’ kan kylla sha ka ‘ Arth Ganga ’ lane ka rukom pynroi kaba neh da kaba pynleit jingmut ha ki kam kamai kiba ïadei bad ka Ganga .
Kin hap ban leit sha Pakistan .
Ha kajuh ka miet bun ki briew ki la iap bad mynsaw ha Chittagong na ka jingshah siat jong ki shipai .
U myntri u la ong ba man la kawei pa kawei ka iing nongkyndong kan don ia ka bording bad ka jingpyniasoh ia ka gas shet kaba khuid ha u snem 2022 .
Kiba la jied na ka bynta lai ngut ki nongtied bol kiba stet kin long u Bhuvneshwar Kumar , u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav .
Ia kine ki video la pynmih beit ha ki social media .
U la ong ba kane kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
ha kaba ka pyrthei kam shym la bret .
U Managing Director ka NINL u SS Mohanty uba pyrshang tyngeh ban pynim ia katei ka karkhana shna nar kaba pang na ka jingkhang khyrdep , u la ai khublei ia ki bor pyniaid jong ka OMC bad ia ka Sorkar Jylla ruh kumjuh .
U dei u nong India ba nyngkong eh uba la shah jied ha kane ka kam .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la pynlong ia ka bamsap kum ka jinglong kaba thikna hynrei ngi dang pynduh jait ia kane ka jingma na ka imlang sahlang .
Ka Jingshisha Ka La Palat Ia Ka Jingkhmih lynti Jong Nga
Ka case , ha kane ka bynta , ka la dep ban rejistar .
Ha kawei ka sngi ka Sharon ka la leit sha u doktor jong ka ban peit ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh . ka la paw ba ka la pun khun lai bnai .
" " " Ngi la iohsngew ia ka jingpyndonburom ia u nongleh kam sniew ."
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u Shah ha ka tweet jong u , u la ai khublei ia u PM Narendra Modi uba la ai jingshaniah ha u .
Ka lad kamai jong nga ka long tang ka penshon .
Nga la leit ban mih noh na ka party .
Mynta ki don 8 tylli ki SEZ ha India .
Katto katne na ki riewstad ba pawnam jong ka nongbah , ki nong Europe bad kumjuh ruh ki trai ri trai muluk , ki la don lang ha katei ka sngi na ka bynta ban pyni ia ki jingpyrshang stad saian kiba sngewtynnad .
La ioh kurup ruh kawei ka suloi AK bad kawei ka SLR .
Wat la katta ruh ki briew kiba duna ka jingpeit kim pat ju ioh ia ka kaba bha kumne .
Nga shu ieit ia ki phlim jong u , ' ong u Aamir .
Hynrei na ka jingpeit jong ngi , ka maya ka paw kum ka bor bym lah ban batai jong U Blei kaba tap ia kaba shisha bad kaba pynpaw ia kaba ym shisha .
Man la ka sngi , ki don ki jingpynthut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri la thaw ia ka sorkar synrop ha Jammu and Kashmir ryngkat bad ka BJP kum ka paralok , u la ong .
U la ban jur ia ki doktor ba kin kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah .
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan da ka Sorkar India bad ka Sorkar Kenya ruh kumjuh .
Ka jingpang ne jingsngewsih ha ki kti , ka tyrpeng kadiang , ki tyrpeng , ka shyntur , ne ka tyrpeng .
U la shah jied arsien kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki ju jia la jan man la ka sngi .
Katba kaei ka jinglong bashisha jong ka Amethi mynta .
Ym pat ju iohi ia u Sachin, u Dhoni ne u Rohit ba ki sngewtynnad ia ka jinghikai ban khia : Ramji .
Ha ka jingshisha la plie ia ka jaka ri dohkha trout ha katei ka thain kaba ai ia ki nongwan jngohkai pyrthei da ki nar ri dohkha , ki jingbam bad kiwei kiwei ki tiar .
U kyrtong jong ka Democrats u Joe Biden u bat ia ka jingjop kaba rit halor u President Trump ha ka jylla kaba dang ialeh pyrshah kaba dang jan palat ban khot hadien ka elekshon ha ka sngi thohdieng .
Hynrei mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha .
Ki jingpynpaw ba kongsan jong ka HTC Wildfire X ki kynthup ia ka camera ba shadien kaba lai tylli bad ka jingpyni ia ka jingshai kaba don ha ka um.
Ki briew ki la ia kren shaphang jong ka .
Ka Pakistan ruh ka la ioh ia ka jinglaitluid ryngkat bad ka India hynrei bunsien , ki shipai ki la synshar hangta bad kiba bun ki myntri rangbah ki la hap ban leit sha phatok .
Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam ruh na ka bynta kiwei pat ki kam ba kyrpang jong ka Tnad .
" " " Ban weng ia ki jingeh ha ka jinglong kyrpang , ka kot khubor ka tyrwa ban pynrung ia ki sticker ha ki jaka rung ha ki taksi . " " "
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynjulor ia ka dukan jong ki bad tuh ia ka pisa kaba T.70 hajar kaba la buh ha ophis , ka kynjri ksiar bad ka ryntieh kti .
U nongialam ka Congress u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan ioh ia ka jingjop ha baroh ki 13 tylli ki shuki Lok Sabha ha Punjab .
Nalor ba la pynkylla da ka jingshisha , ka jingmane kaba lah ban pdiang kan hap ruh ban shah ialam ha ka bor ba treikam bym lah ban iohi jong ki Blei jong ka mynsiem bakhuid .
Nga long uba donbok ban kha ha ka ri kum ka India kaba riewspah ha ki jait jingthaw bapher bapher .
Ia kine yn pyniasoh ruh bad ka 181 bad kiwei kiwei ki laiñ jingiarap kiba la don lypa .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka seng jong ki doktor ha America ka la ong ha u snem 1992 ba ka jingshah thombor ha ka telebishon ka long ka jingma kaba buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki samla .
Hooid , U Jisu u la wan sha ka pyrthei khnang ba ki briew kiba ngeit kin ioh ia ka jingim .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka bym tip .
Naduh ba la sdang ka jingpang coronavirus ha ka ri ha u bnai Risaw , ki riew shemphang ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingtest ia ki nuksa .
Ka jingmih shabar ha India kam dei ka kam runar .
Bad nga kwah ruh ban iakynduh ia phi baroh kiba don ka jingiadei kaba jan bad ka India bad ka Myanmar ha kane ka khyrdop histori bad ba kynja mynsiem sha Mihngi .
Bad phi long mano te ?
Ka nongpyniaid jong ka Apna Dals ka Anupriya Patel ka iakhun na Mirzapur kum ka kyrtong jong ka kynhun synrop .
Bad katto katne 3,000 ngut na kita ki dang her . Hooid , kawei na ki ka long ha kylleng ka pyrthei ka Voyager . Nga la seng sa kawei pat ka kompeni ha ka snem ' 82 , kaba dei ka kompeni jong nga mynta .
Baroh ki long 13 ngut . 83 klur ngut ki nongthep vote ki don ka hok ban thep vote ha ki jaka thep vote .
Lada ngi jop ia kawei pa kawei na ki , ngi don ha ka top four .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka mail .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jinglong briew .
Kyrmen ba ngin lah ban poi sha ka jingiateh kaba long kaba myntoi ia baroh ar tylli ki ri , la ong u Trump .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki nongialam ka party u Shyam Jaju , u Vijay Goel , u Vijender Gupta bad u Anil Jain .
Hadien ba u la ong ia kine kiei kiei , U Jisu bad ki apostol jong u ki iaid lyngba ia ka them Kidron bad ki kiew sha u lum Olib .
Ia kane ka phlim la buh kyrteng ruh kum ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn ha Bollywood .
Balei ki briew ki hap ban tied ia ki jingkhang jong ka Supreme Court man la u snem ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK : Kam lah ban rai halor ka ain pynkha khun ha N Ireland .
Ki jingkylla ha ka jingiadei ki la paw ha ka jingrwai jong ka kynhun , da ki jingrwai kiba hadien kiba pynpaw ia ki kyntien kiba kham dum bad kiba kham pyrkhat ia lade .
Kaei ka jingmut jong kaIJ .
na u briew uba matlah uba la wan shajan jong u .
Nga la long u nongieit phlim .
Kam dei ka sien kaba nyngkong , ka dang jia , watla .
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka por kaba bud .
Ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki nang kiew ha man la ka por .
U nongbishar jong ka dorbar bah T Srinivas Rao u la pynbna ia ka rai .
Wat la baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ka jaitbynriew German hynrei u kpa jong ka u la kam ia ka Russia kum ka pateng jong ka longiing jong ki .
Kum ka nuksa , bun ki nongleit jingiaseng ki sngewlyngngoh ba ki lyngdoh niam kiba la lehbein ia ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha khleh la shah shah da ki katto katne ki balang .
" Kane ka la long kaba kongsan bha ia nga ." " "
Lehse nga la ithuh ba ka don ka jingkyrmen na ka bynta jong nga wat hapdeng ki jingduna kiba bun jong nga .
Na ka liang ka India kan long khlem ka jingshakri jong u kapten u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
U Von Sydow u la paw ha palat 100 tylli ki phlim bad ki jingpyni TV .
Ka Jersey ka dei ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha kaba yn iohi ia u Shahid ba u ialehkai kum u nongialehkai kriket .
Ha ka jaka kata , u nongialehkai un pyrshang ban rung bad wad jingshngain ha ka tduh jong ka board ha lyndet jong ki pawn kiba iajan .
Pynrung bad pyntreikam hi dalade ia ki tiar ba la plug
Ka jingdawa ia ki pipe kan nang kiew ha ki bnai ban wan haba khein ia ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Shuh shuh , da kum kine ki nombar pynrung kyrteng ba la pyndonkam ha ki kali kiba bun ha ki snem kiba la leit noh , ka jingithuh ia ki trai ba shisha ka la long kaba eh namar ba ki rekod kiba rim ki long kiba ym lah ban lap ne la pynjot noh ban pyndap ia ki VIP .
Ka optik ba rim ka la long shwa ka jinglap ba ka jingshai ka long kaba la pynheh , ha ka por ba u Albert Einstein u la batai pawnam ia ka jingktah jong ka jingshai ha ka snem 1905 .
Ka jingbhabriew , kaba la kamai da ki bank islami , na ka bynta kata ka kam ka long kaba dei ban iaroh .
Was , hynrei ka la ju long kawei na ngi .
Ka lad kaba lah ban die ia ka share ha ka dor ba la buh ha ka jingkhein ba la buh kum ka hok .
Ki nongialam ka Iran ki la byrngem ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u Qasem Soleimani uba la shah niew kum u lehnoh da ka US .
U la thep hynriew kol ha ki 17 sien ialehkai na ka bynta ka kynhun jong u .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki khaii ia ki tiar pooja lyngba ka kompeni jong ki bad ki die ia ki mar ha ka dor kaba heh .
Hato un pynrem ia kita ki jingkynnoh bein da kaba pynshitom met ia u nongmudui jong u ?
U President ka US Donald Trump bad u PM Narendra Modi ki la ïakren bniah ha kane ka taiew .
Ka don ka lad kaba khraw ha ki skul shimet .
Katto katne ngut ki kynthei , ki khynnah , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpang ha katei ka hospital ki la mynsaw jur ha katei ka jingbthei bom .
Namar ka jingpynheh ia ka surok bah Roe , la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw .
Kata ka kynthup ia ka jingieit ia ka mon jong ki Blei bad ka jingshun ia ki Soitan .
Ka imlang sahlang ka la nang kiew suki suki sha ka pyrthei online .
" " " Bad ki jingjia aksiden ha surok kin duna shibun lada la pyndep ia ki jingdawa jong ki samla pule kiba pynkhihwin , " " " " u la pynkut . " " "
Ka Israel kaba mynta ka khappud shaphang mihngi da ka Lebanon , shaphang shathie da ka Syria , shaphang mihngi da ka Jordan bad ka Wah Sepngi , bad shaphang shathie da ka Ijipt .
Ha kane ka kynhun la kynthup ia u SP Babuta uba dei u director ka Punjab bad ka Sind Bank . bad ka Ranjana Shahi kaba dei ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka BJP .
" " " Ha ka elekshon bah 2014 ki paidbah ka ri India ki la ai ia ka jingbthah kaba shai ia ka BJP " .
Ka jingpang coronavirus ka la pynlong ia palat 4,000 ngut ki briew ban iap ha ka pyrthei baroh kawei .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba 7 : U Raj Babbar un iakhun na Fatehpur Sikri
Kren u PM Modi ha ka jingialang elekshon ha UPs Saharanpur
Kane ka projek ka la pynkiew shibun ia ka jingpynlut ha ka liang ka koit ka khiah bad bun ki seng treimon sngewbha ki la mih ha kane ka por ban iashim bynta ha kaba pyntreikam ia ka projek .
Ka jingpynkut kaba treikam mynta ka dei ka jait jingpynkut kaba la pyndonkam bha .
Halor baroh ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam ka dei ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti ba la pyntreikam da ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok , kaba treikam bad kaba pynlut pisa ia ki marpoh khyndew .
La pyndonkam ia ka na ka bynta 84 ngut ki nongpang .
Hynrei u la mad ia ki jingduhnong ha ka .
Ka iaid shaduh ka Jylla Kerala baroh kawei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Uttarahalli ka don 10,467 ngut ki nongshong shnong.
U dei u nongpynkhein ain .
Hadien kata baroh arngut ki la sdang ban ïakren lyngba ka Facebook bad hadien lyngba ka WhatsApp .
Ka Shraddha ka la don ha ka jinghikai na ka bynta kane ka phlim .
Hato u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki thmu ban pynlong official ia ka jingiadei jongki ?
" Wat la ka Gibeon ka long " " ka nongbah kaba khraw . . . bad ki briew jong ka baroh ki long kiba khlain bor , " ki nong Gibeon kim shym la dawa ia ka jingithuh ne khmih lynti ban ioh ia kiei kiei katkum ki kyndon jong ki . "
Ka RSS ka don ha Nagpur .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar kaba la ju pynïaid ïa ki phlim kum ka Talvar bad ka Filhaal .
Baroh arngut ki Myntri Rangbah kim shym la shim kano kano ka jingkylli na ki lad pathai khubor .
Khatduh eh , ka Aditya Chopra bad ka Rani Mukerji ki long shi tnga bad ka tnga .
Ka jaka pynlong jingialang jong ka Lulu ka don ha Puzhakkal , ha ka nongbah Thrissur jong ka jylla Kerala .
Ka um ka sahkut ha ka surok .
Ka kyndon kan treikam na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka Rs 2 . 5 lak ha ka shisnem .
Ha kane ka sngi baroh ki nonghikai , u principal bad u chairman ki la donlang .
Napdeng kine ki riew heh ki don ka president jong ka party ka Sonia Gandhi , u Pranab Mukherjee , u Rahul Gandhi , u Capt Amarinder Singh , u general secretary incharge u Gulchain Singh Charak bad u Rajinder Kaur u nongialam ka Congress Legislature Party .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjulor kim shym la lah ban ioh mardor .
U nongai jingmut jong ki Lat u K Vijay Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka phone jong u ka dang sahkut .
Katba kine ki dei ki jingeh ha ka jingpynbiang bor ding hapoh ka ri , ka India ka don ruh ki jingeh ha ka jingpynbiang bor ding shabar .
U Cook un shongthait noh hadien ka India 2019.
Hato ka dei ka iew die marbam ?
Ka thain jong ngi ka dei ka jaka jong ki khynnah kiba bun tam ha ka pyrthei .
U dei u nongtied bol uba pura , la ong u Vengsarkar .
Ka Gabriela , ka para kynthei na Poland kaba la jan shah pynjulor ka ïing jong ka ha ka jingshlei um , ka la sngewkmen haba ki para bangeit na ki balang kiba don hajan ki la wan ban ïarap ïa ka .
Ym donkam ia ka jingbun kiei kiei ha man la ka kamra .
Ka website jong ka Haryana ka la pynmih ia ka admit card na ka bynta ka eksamin CBT na ka bynta ki kam bapher bapher .
Kane ka la pynlong ia kine ki distrik kum ka jaka thwet ia ki nongkhaii .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Noori Fatma ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la ai ia ka ‘ talaq lai sien ’ kaba mardor namar ba ka la kyntait ban long ka kynthei ‘ kaba mynta ’ bad ban dih kyiad bad ban phong jain .
Ka la dei ban ai ia ka eksamin klas XII jong ka .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba pawnam bha ha ka Box office India .
Ka jingduna , pynban , ka lah ban long ka jingduna ka jingtreikam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki CBI halor ka jingpyllait ia ki arngut ki Talwar
Katto katne ki bar jylla kiba la wan sha katei ka jingïalang ki la shah book ruh namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon visa .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki Bank treikam pdeng .
Ia ka ding lah ban teh tang ha ka por janmiet .
Hynrei katno ka protein u briew u donkam ban bam man ka sngi ?
Ia kane ka hukum la pynmih da u District Magistrate u Anuj Kumar Jha hynnin ka sngi .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u Vijay .
Ka jaka buh maw kaba la tei hapoh ka steshon ka dang sahkut ha ka nongrim jong ka .
Ia kane ym shym la pdiang bha .
Ki briew ki tieng ban duh ia kaei kaei .
Hynrei kata kam shym la jia .
La pynim ia ka jingim jong u , ha ki jingjia kiba kham shyrkhei , da u hynmen jong u uba iaineh , u Mir Bandey Ali .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Tubelights ka la mih ha ka taiew ba la dep .
Ka jingialehkai ba itynnad jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Everton kaba la soi ia u ha ka por lyiur jong u snem 2012 na ka bynta 6 million .
Kum ka jingkynmaw burom ia u Guru Hargobind Singh la tei ia ka Gurudwara Data Bandi Chhod ha u snem 1970 .
Ka Tata ka la kiew ha ka stake
Hapdeng kane ki nongshong shnong jong ka Satara bad Devlai ruh ki ialeh pyrshah ban ioh um namar ba kim ioh um na ki tap .
Ka la kynnoh ruh ia u nongshna phlim u Ganesh Acharya bad ia ki nongshna phlim .
" " " Kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba bha ? " " "
Ka kynhun tohkit bad ki ophisar ba rangbah ki la leit ruh sha katei ka jaka ha kiba bun ki khep na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ki jingjia kiba iadei bad katei ka jingjia .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u NK Sharma u la pyniaid ia ka sngi pynkut bad sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la ai jamin ia u Manoranjana Sinh uba shah kynnoh thok ia ka Saradha chit fund .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sangeh kynsan kynsan ha Lahore ha ka jingleit phai jong u na Russia lyngba ka Kabul .
Wat ka jinglong ruh ka long kaba pher .
U la ïathuh ruh ba ïa kane ka rai la shim ha kaba ïadei bad ka dorbar Monsoon kaban sa wan jong ka Vidhan Sabha ka ban sdang naduh ka 26 tarik u August , 2020 .
" Ka rukom DPMS ba pyndonkam ban pynkhuid ia ka screen haba pynmeh ia ka bor ding AC. Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " ap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
To long kiba iaishah hynrei kiba don akor , bad wat nym ailad .
Ngim ju ioh ia kum kine ki case .
U Miura u la ong ba u kwah ban ïalehkai haduh ba un da dap 60 snem.
Ka BJP ka la pynheh ia ka nongrim jong ka bad ka la kylla long ka seng kaba riewspah tam bad kaba heh tam da kaba tam ia ka Congress wat ha Rajya Sabha ruh .
" Ki " " Ki Nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla " " ki long ki jingbthah na ka bynta ban thaw ia ki ain da ka sorkar . "
La phiah ia ka ha ki saw bynta kata ka bynta pdeng , sepngi , sepngi bad mihngi .
Ha kiba bun ki khep , ki briew shimet ki khein poh ia ka jinglut ban leit trei shabar ri , bad ym don jingkular ba kin kamai pisa shabar ri .
Dei ban pynpaw ba wat shuwa kata ruh , haba ki angel bymman ki dang ioh lad ban leit sha bneng , ki la shah beh noh na ka iing ka sem U Blei bad hapoh ki jingkhang kiba thikna .
U Palaniswami u la ong , ka jingjur jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ka nang kiew suki suki ha India .
Ka bynta jong ka control unit ha kaba pynkylla ia ki jingbthah ka la iapher katto katne ha ki por ba la leit noh .
Dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ki samla pule , ki nonghikai jong ki 11 tylli ki skulbah jong ka Bhopal nalor ki nongtrei bad ki heh jong ka Raj Bhavan .
" " " Ki masi ha ki iing jong ki Muslim dei ban shim biang ."
Phi dei ban ktah ia kaei kaei na kata ka kamra poh ïing .
Ka kam secretary jong ka pla tyngka ka la sah thylli ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hynrei ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Suk kiba khuid ha ka dohnud , namar kin iohi ia U Blei . U Jisu U mut aiu ?
Haba ki nongtrei kper ki la pynlong ia ka jingiakhih ha u snem 2006 , u President Mahinda Rajapakse u la kynthoh ia ki namar ba ki pynthut ia ka jingshngain ka ri bad kyrshan ia ki ‘ lehnoh Tiger ’ .
point kaba ym da jngai than , bad kane ka dei tang ka y value .
Kum u nongkyrshan ba radbah jong ka Hillary nga la sngewlyngngoh bad ha ka jingkyntait .
Ki don kiwei pat ki lad ban pyni dur ia ka flow field , kumta ngin pynrung ia kata ha ka slide kaba bud .
Ia kane ka video la retweet da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka khubor Hindustantimes . com .
Haduh katno kan long kaba jrong haduh ba ngim lah ban iohi ia ka khyndew ?
Ka pisa ka long T.51, 964 klur ha kaba kut jong u 31 tarik u Risaw 2016 .
ka jingsngap jar , ka jingrit , .
U Jisu u la ong ha ki : Hato phim pat ju pule ia kaei kaba u Dabid u la leh mynba u la donkam bad u la thngan bad kita ki paralok jong u ?
Ngam nang shuh kumno ban im .
Ka jingpynkup burom na ka bynta ka Ri Kpa
Ki khubor ki la mih ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor kiba ong ba :
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad nga ngi la ïohi ïa ka jingjop jong ki jingthmu pynroi bor bad jinghikai jong ngi .
Ngi kwah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Da ki phew hajar tylli ki jingjia aksiden ha surok ki jia man la ka sngi bad katto katne hajar tylli na ki ki pynlong ia ki briew ban iap .
Nalor kane yn kyntiew ia ka jingrep organic ha ki 1000 tylli ki village cluster ha kylleng ki Jylla .
" Ka la long ka rai jong ka seng " " u la ong .
Ka India ka thmu ban pyniar ia ka national gas grid jong ka sha ka 27 hajar kilomitar na ka 16 hajar 200 kilomitar .
Ia kane ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u Ron Yohann la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu ruh kumjuh .
