Kane ka dei kawei na ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka India .
Ka seminar halor ka jingshngain ha ka Cyber ​​Security ha ka jinglong jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha New Delhi
U aktor ka Bollywood bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol u ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar na Gurdaspur .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh pyrshah ia kawei ka skul ha Peshawar ha u bnai December 2014 , pynban ka la ktah pyrshah .
Lehse kata kan long ka jingmut .
Ka President ka ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la sam ïa ki khusnam ba pawnam jong ka Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2009 ha ka jingïalang kaba kyrpang hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Nga sngew sarong ban long u nongialehkai kriket Test bad na ka bynta jong nga kane ka dei ka degree jongnga , " " U Hafeez u la ong ha ka social media ka jingkdew kaba shai halor ka jingkren jong u Khan . "
Ngi hap ban leh ia ki jingpyrshang lang na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
nangta phi lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna .
Lai ngut kiba mynsaw la rah sha ki hospital ba marjan ha kaba ki la ioh jingsumar .
Kane ka la khanglad ia ka Enron ban shah iada na ka jingma kaba lah ban hiar .
Ki jingshakri ba kongsan kum ka dud , ki kot khubor bad ki hospital la buh shabar jong ka jingiakhih .
Ka sorkar pdeng ka la buddien beit ia ka jinglong jong ka jingsahteng dor jong u sohjew bad ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynduh noh kloi ia ki jingsahkut .
Uwei pa uwei , da ka jinglong tynrai , u kwah ia ka jingkmen .
Haduh shisnem ba la leit noh ka nongbah kam shym la iohi ia kano kano ka jingroi .
Haduh mynta , 1 . 8 lak tylli ki iing la shim hapoh kane ka skhim .
Ka shnong ka jrong 20 meter na sla duriaw .
Ka Patiala House Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum pyniap ba thymmai pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem katba ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka jylla bad ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya .
U mad ia ka jingiap kaba jur na ki jingpang ba saphriang ba la pynlong da ki khniang jingpang .
Ka la don ka jingmong kaba heh ha ka kpoh jong ka .
Ngi la iohi ia ki jingshai jong kane mynta .
Da ka jingïohi jong ka histori ka 9 tarik u bnai December ka dei ka sngi kaba kongsan bha namar ïa ka jingïashong dorbar ba nyngkong jong ka Constituent Assembly la pynlong ha kane ka sngi ha u snem 1946 .
La kem ia u runar ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ia baroh ki bank account ba la pyniasoh bad u Aadhaar number .
Ki shnong bad ki shnong baroh kawei ki la shah pynjot .
U Prashant Kishor u buit ialap elekshon jong ki party um shym la wan sha katei ka jingialang .
U Dr . U Farid Uddin Ahmed uba dei u duty doctor u la iathuh ba ki pulit ki la wanrah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh ha ka por miet .
Mynta la ithuh ia ka Mysore kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka Ri India .
Ym donkam ban ngeit shuh shuh ia ki .
Mynta ka sah ha Los Angeles ha California .
Ka long kaba sbun bha . Em , khublei shibun .
25 tylli ki jaka lum um slap la shna bad la pynheh ia 307 tylli ki system .
La jied ia u da kawei ka sur .
Ka dei ruh ka nongshad Bharatanatyam kaba tbit bha .
Ka BJP ruh ka la thaw ia ka rukom treikam kaba kum kane ha ka Centre hadien ba ka la shimti ia ka bor .
Ka rukom hikai skul kaba pura kam long kaba biang ban ai ki jubab kiba biang ia kine ki jingeh , katba lyngba ka jinglong ba la kha jong ka , ka jinghikai skul kaba plie ka pyndap ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpule .
Ia ka kyrteng jong ka kad liengsuin jong ka pyrthei dei ban ai kyrteng da u Shaheed Bhagat Singh .
Nalor kane la ai ruh ïa ki khusnam na ka bynta ki jingtbit ha ki kam bapher bapher sha ki samla pule .
Ki nongak ki kynthup ïa ka Srinidhi Shetty , u Sanjay Dutt bad ka Raveena Tandon .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha Afghanistan kum ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ka Bano ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam pdiang ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.5 lak kaba ka sorkar Gujarat ka la tyrwa .
Kam shym la pynbha ei ei ia phi , em ?
" " " Ka ri baroh kawei ym tang ka jaitbynriew Rajput ka ieng pyrshah ia ka ."
U la thiah haduh shiphew kynta .
Nga la leit sha Pakistan bunsien .
‘ Ka Taj Mahal ka jaka ba la tei da ki nongshet kylla’ ong u nongthaw aiñ ka BJP u Sangeet Som .
" Nga ai khublei ia ki pulit kiba la kem ia u mardor " " la ong u Lamba ha ka ANI . "
La kha ia u ha ka longiing kaba kham poh .
Kumta ba yn thaw ia ka sorkar kaba skhem .
U la don 32 ne 33 snem ne wat kham rit .
U la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha baroh ar tylli ki phainal .
Mynta ki tiar ialeh bapher bapher ha ki dur jong ki baroh kim shaniah tang ha ka bor met .
Ka champagne kam da long kaba khraw hynrei ka long kaba khriat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka party u Ranjit Kumar Dass bad ka MP ka Guwahati ka Queen Ojha .
Paralok , Mynta ka sngi ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba u la ioh ia ka khubor jong u MLA ba um koit khlem khiah , , nga duwai ha U Blei ba un koit noh kloi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Bad namar ba ngim shym la sngap ia ki , ki la bitar bad ki la theh ia ki jingkren bein bym lah batai halor ki Zulu .
U la pynmih ruh katto katne ki kot pule jingsumar .
" Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingpang kaba phylla kaba ki khot " " ki jingkyntur ." " "
Ym don sngi ba ki jingjia aksiden ha surok kim ju jia .
Ka long kaba iadei bad ba ka India kam dei ka nongsoi ia ka ain Rome .
Ki pulit ki la pynjem ia ka jingiakhih bad ki la kem palat 50 ngut .
Kane ka lah ban long kaba ma ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 24 ngut ki dkhot .
Kumno ngi dei ban bud ia ka rukom pyndonkam por kaba biang ban poi sha ka thong jong ngi ?
Kane ka kali heh ka don ïa ki tiar ïarap ban niah kali kiba thymmai kiba la khot kum ka Side Slip Control kiba pynïaid ïa ka jingïaid sha shiliang ha ki kut .
Ka ri America , Singapore , bad UK ki don tang kawei ka seng kaba trei ha ka liang ka cyberspace katba ka ri India ka don katto katne ki seng pdeng kiba peit ia ki jingeh ha ka cyber .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha ki jylla Telugu wat ha kiwei pat ki bynta jong ka ri.
Ar tylli na kine ki dei hok ban kdew kyrpang .
Nga kwah eh ban pynphai ia ka jingbhabriew .
Kine kim dei tang ki khana . Ki la jia shisha ha ki briew kiba shisha kum ma ngi , kiba im ha ka por kaba shisha bad ha ka jaka kaba shisha .
Ia kane u la pynbna ha ka ophis treikam jong u ha Banani ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ki jingpule Baibl man ka taiew na ka kitab Jeremaiah la buh por na ka bynta ka Skul Shakri Blei naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba la pan ban peit ia ka kyrdan jong phi .
Ki briew kiba leit sha ka RTO na ka bynta ka laisen pule kin hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh kaba hynriew phut .
Ki la pynpra ia ka jingkhang rnong bad ki la lehbein ia ki nongap pahara bad ki heh bor synshar , la kynnoh na ki tyllong khubor na ka hospital .
Kum u khynnah nga la sakhi ia kaei kaei kaba kum kata ha ka por jong ka jingbitar jong ka Mandal Commission .
Hynrei khlem da klet noh wat ia ka jingthiah ne jingthngan , ka kmie tymmen baieit ka la shong hajan ka jingthiah jong nga ha ka jingap miet kaba la jan khlem sangeh , sngi bad sngi .
Ka Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong la thung kum ka tnad pynroi nodal na ka bynta kajuh .
Haduh ar snem kane ka lieng ka la sahkut ha kjat jong ka jaka jong ngi ha ka wah Georges .
Nga dei u briew uba leh ia ka kam jong u .
Haba kim shym la jubab la slem bha ngi la kyrpad ia ka Cyber ​​Security Cell ban sdang ia ka jingleh .
" Kane ka la long ka jingjia kaba phylla ." " "
U Frank u la shongkurim ha ka longiing kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka theatre .
U Dawood u don lai tylli ki passport na Pakistan bad sa ar tylli ki jaka sah ha Karachi .
Ki briew kim sngewthuh ia ki mrad .
La pyntreikam ia ka jaka pahara rud duriaw ha Androth
Ka jingtohkit jong ka NIA halor ka jingshah thombor ha Pulwama haduh mynta ka la lah ban ithuh ia ki nongthmu , u nongpyniap ialade bad u nongpynbiang kali .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia bad la sdang ia ka kam ban pynkynriah ia ki briew .
Ki kham sngewbha ban shah niew kum ki khlaw bad ki bym lah ban tip .
Hooid , kane ka la long ka jingsngewthuh bakla kaba jylliew bha kumno ka science ka treikam .
Naduh kata ka por ym don ei ei kaba la wan ha ka lynti jong nga .
Ka Cairo kan ioh ia ka kam ban bat ia ka Hamas bad ban pynthikna ba ki briew kin ioh ei ei ban bam .
Mar mar u la hiar mar mar sha thanat bad ujor ruh da ka ejahar .
Dang shen la ïohi ïa u ha ka Red carpet jong ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka Bench ka kwah ruh ba ka Reserve Bank jong ka ri India kan pyni ia ka polisi halor ka jingpyllait ram ha kum kine ki jingjia .
Ka Ïingkashari Uttarakhand ka la kyntait ban ai shuti kha khun na ka bynta ki khun ba lai.
Ka jingktah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na u drok cocaine ba la pynhiar mynsiem ka neh haduh kumba 4060 minit hadien ba la poi sha ka jingktah kaba heh tam .
Ka jaka treikam jong ka PIB 1 . 23 Kg ka Ksiar kaba shongdorRs .
" " " Ngi shim ia kane ka jingjia kum ka jingleh be-ijot ."
" " " Ngi duna palat ban iasam " " , u ong " .
Ha kawei pat ka liang , ka hok copy ia ka dur bad ka kyrteng jong u mascot ka dei jong ki studio jong ki hi .
Ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ka kyrteng , ka dur bad ka jingsoi jong ki khynnah skul dei ban leh da ki skul bad ki kolej .
Kumno ki la leit sha ka iing thymmai jong ki ?
Nga shu kwah ban iathuh ia phi ia kane .
Ka BJP ka la leh kum kane ha Karnataka .
Kumta , lada nga don ki jingpynkylla kiba kham heh jong ka CAG , ka jingmih jong ka PCR jong nga kan kham heh .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka long kaba donkam khamtam haba ki jingtynjuh ki i kumba kim kut ne kiba buh jingma ia ka jingim .
U Haran Babu uba la sngewsih u la sdang biang ban kynnoh ia u Binoy bad ia u Gora.
Ngam tharai ba u don jingthmu ban leh ia kata .
" " " Ka Kitab jong ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka jingthoh jinghikai ba pawnam jong ka Balang Lutheran , kaba kynthup ia ki shiphew tylli ki kot jingngeit ba la ithuh kum kiba donbor ha ka niam Lutheran naduh ka spah snem kaba 16 " " "
500 tylli ki block tih mawshun yn tyrwa lyngba ka jingplie lad .
Ngi la shim ia ka rai na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pla tyngka kaba don pisa bad katto katne ki kot ki sla ba ki don .
Namarkata haba ka jaitbynriew ka ialeh ia ka thma kaba khraw kum kane , dei ban iai mad na ka por sha ka por ia kane ka bor bah ba iatylli kaba pynpaw ia lade ha ka dur jong ki paidbah .
Lada u V S Achuthanandhan u ai jingkular , kata ka sorkar UDF ka lah ban shah pynhap noh , ong u Biju ha ka jingialang .
Ka jingthmu ka long ban pynkhlain ia ka jingtip bad jingai jingmut hapdeng ki Rel bad ki nongleit nongwan .
U Atal Bihari Vajpayee u la kha ha ka 25 tarik u December 1924 ha Gwalior ha ka longkmie u Krishna Devi bad u Krishna Bihari Vajpayee .
Ka jinglah jong ka met ban leh pyrshah ia ki khniang jingpang ka shong ha ka rta jong u briew , ka jait khniang jingpang , ki jinglong jong ka kmie bad ka jaka ba u khniang jingpang u paw .
Ha ka nongbah jong kawei na kine ki ri , ki Nongsakhi ki la pynlong ïa ki jingïalang bah man la u snem ha kaba ki briew ki wan naduh 6 000 haduh 9 000 ngut .
Kane ka long kaba ju jia ha kiwei pat ki sim ruh .
Ka ri America ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka katkum ka riti synshar jong ka ri India bad ki jinglong jong ka synshar paidbah , la ong u nongaiktien .
U nongpynmih jong ka phlim u peit ia ka dur jong ka jingsngewsih .
Ka jinglehkai kaba jem ka lah ban iarap ia kiba la tymmen ban ioh biang ia ka bor bad ka jingim .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba kren kum u kongsan ha ka jingialang buh mawnongrim ia ka Freedom Museum ha Banglabazar ha Bhola sadar upazila ha ka sngi Palei .
Na Port Moresby ki la leit sha ka dewlynnong Thursday bad nangta sha Java , ka dewlynnong kaba heh jong ka ri Indonesia .
Kumta , ka jingkynnoh jong u Ershad kaba la wanrah hadien bun snem ka la paw ba ka long kaba bakla bad kaba don jingthmu .
Nga shu kyrmen ba un sa koit noh kloi bha .
Ki dang pyrshang ban pyniasoh biang ha Afghanistan bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka jingkylla , ki doktor ki pyndonkam ia ka bor kaba khlem akor halor ki nongpang .
U doktor u sah . Kata ka pynkut ia ka jingialang .
Ha ka jingkren lyngkot , ki dei ban long ka jaitbynriew ki sakhi na ka bynta U Jehobah . Ha kiei ki bynta ka Israel ka la long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ?
Kata ka mut ba kine ki parameter ki dei kiba mih na ka jingthaw ba im . ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang .
Dang shen la phah ia kawei ka kynhun sha Jammu and Kashmir .
Dang shen ngi la iohi ia u nongialehkai kriket u Azharuddin ba u her liengsuin sha London ban peit ia ka jingring dur ia ki jingjia kriket bad ban kyrshan ia u Emraan Hashmi ha kaba pyni dur ia lade .
Kan long ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Ngi long kiba ngeit ym kiba arsap !
10, 11. Kaei kaba iarap ia ngi ban tip lano u Dabid u lah ban mad ia ka jingpang ba la kdew ha ka Salm 41 ?
Kumba 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lah kem ia u Nitesh Rane halor ka jingbyrngem bad lehbein ia u engineer surok bah
Kumta u nonghikai u dei ban ialam da ka nuksa .
Peit ia kane ka video .
U Jehobah thikna um sngew kumta . U Jisu u la pynpaw shai ia kane haba u la pyni haduh katno U Jehobah u sngewnguh ia ka pisa jong ki riewkynthei .
Ha kajuh ka por haba ai ïa ki jingtip ba bniah halor ki prokram ban kynmaw burom ïa kane ka sngi , u Malik u la ong ba yn sa pynlong ïa ki seminar ha ka pyrthei halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev ha New Delhi .
Ka dei tang shaphang kawei ka phlim .
Ki nongiakhih ki dang bteng ban khang ia ki surok bad ki lynti rel .
Ka la long kaba phylla . Ngi la peit sawdong .
Ka rep ka riang ruh kam long kaba lah ha ka thain .
Hato ka jingbha ka lah shisha ban jop ia ka jingsniew ? Hooid , haba ka iadei bad ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyrshah ba u Dr . U Ambedkar bad bun kiwei pat ki riewshlur jong ka Jingïakhih Laitluid ki la maham ïa ngi shaphang , ka dang ïai bteng ban pynsniew ïa ka jingim jaitbynriew jong ngi wat haduh kine ki sngi .
U la long ruh u nongïalehkai kriket ba lai hadien u Ricky Ponting bad u Stephen Fleming ban shah jied skipper haduh 200 sien .
Kawei pa kawei ka kmie ka pyrshang ban shet ia ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ka .
Lada ym dei , ngi dang lah ban kyrmen ba ka India kan pyndonkam ia ka rukom synshar paidbah jong ka ban ieng na ka bynta ka jinglong briew bad ban shim ia ka sienjam kaba skhem ban pynsangeh ia ka jingpyniap pathar ha Myanmar .
Mynta , u khynnah uba rit u peit hynriew kynta ia ka telebishon ha ka shisngi . Ha kaba kut jong ka skul grade u la iohi palat hynriew hajar tylli ki jingpyniap briew bad shispah hajar tylli ki kam thombor .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la sngewsih ia katei ka jingjia .
Ngi la pynkhreh ia ka jingpynwandur .
Ha ka ktien Tibet la tip ia u lum Everest kum u lum Qomolangma .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand .
Ngim shah ia ka , ngin ym pdiang ia ka .
" " " U Roji Akhter u la ong ba mynta u la suk bad ka tnga , arngut ki khun bad kiba ha iing ha sem . " " "
MOHALI : Ia ka met iap kaba la pyut jong kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh la lap na kawei ka iing ha ka shnong Mataur hangne ​​ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Trump u la weng noh ia ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha America
Ka digital India jong u Modi ka thmu ban pyniasoh ia ki nongshong shnong da ka kor electronic na ka bynta ban pynpoi bha ia ki jingshakri jong ka Sorkar .
Nonghikai , ki briew kiba tbit ha ki katto katne ki bynta , kano kano kaba ki leh , ki shna ia ka video .
Shim ia ki dak kti kiba la don lypa ha ka tiar .
Ia kine baroh la leh da kaba shisha .
Ha ka sngi thohdieng ba mynta u la don 33 snem ka rta , u Dr Ravi Mohan Saini uba dei u ophisar IPS u la shimti ia ka kam kum u heh pulit jong ka Porbandar .
U Amitabh Bachhan uba dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket u la ai khublei ruh ïa ka Team India hadien ka jingjop kaba itynnad bha .
Kane kam dei ka por ban lehkai politik .
Haduh katno phi ia mynjur bad kata ka kot ?
Ka bynta jong ka bike sport kaba 200 cc ka la shah synshar biang ha ka KTM da ka RC 200 .
U la kdew ia ka jingmyntoi jong ka telemedicine bad ka jingdonkam ban thaw ia ka kynhun kaba heh jong ki doktor ba la kham rangbah kiba lah ban ialam bad pyntip ia kiba pang lyngba kane ka lad .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki bym don kam don jam .
" " " Nga hap ban shah ia ka jingshah kynthoh ."
Ia kynduh myntri kam pohiing ka Australia ia ka Sushma Swaraj
U rai ba ki katto katne ki jingpynbyrngia jong ka niam , kata ka jinglong dur bad ka jingshaniah ha ki mar ki mata , ki long kiba donkam na ka bynta u paidbah khnang ba kin ioh ia ka jingim kaba bit dor .
Ka phlim ka la ai jaka ia ngi ha ki dohnud jong ki briew .
Da kaba kylli ia ki jingkylli kiba bud ryntih , phi lah ban pynrit ia ka kynhun jong ki lad kiba lah ban long kiba iadei na ka bynta kawei ka jinglong .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la pynbna ia kane haba kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ki Chief Commissioner bad ki Director General jong ka Income Tax , hangne ​​mynta ka sngi .
Lada ka sngewkhia haduh katne ia ki nongwan rung tuh balei kam kren ei ei shaphang ki nongphetwir Hindu ?
Hynrei ki kwah ia ka .
Bad kumno ka jingsiew jong nga ? Hmm ?
Ka mat ka long kaba khia , khlem artatien .
Katei ka dei ka phlim kaba la pyni da u Rohit Shetty bad kan sa ak ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba .
Hynrei leh ia ka ha ka kpoh kaba thylli .
U kapten jong ka kynhun u Gaurav Mani Tripathi
Dang shen la ïohi ïa ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ba ki ïadon ryngkat bad ki la pynkyndit .
Khnang ban pyndap ia ki MLA ba thymmai ha ka kynhun myntri , u Sawant un pynhap saw ngut ki myntri , kiba bun na ki ki dei na ki paralok ba iatreilang bad ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka RJD ka la iakhun ha ki 144 tylli ki seat bad jop 75 seat ha Bihar katba ka Congress ka la iakhun ha ki 70 seat bad ka la lah ban jop tang 19 seat .
Nangta kynsan kynsan la ioh ia ka jingujor na ka seng ha kaba iadei bad ka phlim Sarkar .
Ka jaitbynriew ka don kumba 25 percent ki nongthep vote ha Patna Sahib .
Ka UPL ka la pynthikna ba arngut ki briew ki la iap bad kumba 26 ngut ki la mynsaw .
Dei ban buh ia ka pisa bad ki tiar kiba kordor ha ka jaka kaba shngain kaba peit shaphang mihngi .
U la trei ruh kum u nongrwai ha kiba bun ki phlim Punjabi .
Ki nongkhaii hapoh ka sngi ki dei ban long kiba koit ba khiah bha mynta ka sngi .
" " " Kiba ju kwah ban iohi ia ka ri kaba la roi kaba roi bad kaba mynta . " " "
Ki wan shane man ka sngi ban jop ia ka Bengal .
Ka atiar jong ka ahinsa ka long ka atiar kaba treikam tam kaba u Gandhiji u la ai ha ngi .
Kaei ka jait yak ?
" Ki la don ki jingkhot na Kenya sha South Africa ban " " leh ei ei " " halor ki kam runar ha ka kompiwtor , kaba la pynlong ia ka BBC ban kylli dang shen : " " Hato ka Africa ka lah ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka kompiwtor bad ban pynneh pynsah ia ka hok longbriew manbriew ? " " "
Ka Rukom Pyniaid jong u Khnai 11 Ka Peit Shapoh ka Met Khlem da leh surgery .
Ki ktien ki kynthup ia ka ktien Hindi , Gujarati , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Bengali bad Assamese .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid lait ia ki jingkhang .
Hato u G Janardhan Reddy un iadon bynta lang ha ki jingialang jong phi hangne ​​?
Lano ngi iakynduh jingeh shibun ?
Ha kine ki khep , kim shym la .
AR ngut ki riewstad ki dang wad ia ki kot lyngkdop barim jong ka Baibl .
Ngi la phah ia ka shithi tyrwa sha ka sorkar U P na ka bynta ban ioh jaka na ka bynta ka projek bad ban ai ia kiwei pat ki laisen bad ki jingpynbna ba donkam , u la bynrap .
U Senator Lott , ha ka jingkhawai pynkup burom ia U . S . U Senator Strom Thurmond , u la iaroh ia u Senator Thurmond da kaba ai jingmut ba ka ri America kan jin da la kham bha lada u Thurmond u la shah jied kum u president .
Kynmaw ka India ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ka Pakistan ha UN
2 ngut ki para kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Katba ki briew ki nang iarap ban sngewthuh bad bud ia ki jingai jingmut ba treikam jong ka Baibl , ki nang kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Hynrei u Kumar u kham heh ia u Pandey ha ka rta .
Nyngkong eh dei ban rai balei ba hap ban shim ia ka jingleit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka rynsan kan ym ai tang ia ki jingtip hynrei ki briew ki lah ruh ban ai jingmut , ki ban iarap ha kaba thaw ia ka rukom treikam kaba kham bha .
Hynrei , ka dei na ka bynta ka pisa jong phi !
Ka screengrab ba la shim ha ka por ba ia kren video hapdeng u Asghar Ali Mansoori bad kiba ha iing ha sem jong u
La kynnoh ia u ba u la leh pyrshah ia ka jingkylla , ' ka jinglong pop ' jong u ka la nang jur shuh shuh , nalor kiwei pat kiei kiei , da kaba shah beh noh ia u na ka seng samla Komunist German ha ka rta kaba 15 snem .
Baroh ngi dei ban sngewthuh ba ngi don hangne ​​ban trei na ka bynta ka kriket India .
La pan ban pynphai T.13 lak marwei sha ki lai ngut
Hangta , ha ka kut .
Kaei Ka Jingpynkylla ia ka Akor ?
Ka long kaba lah ban leh . Ka jingkmen kaba thikna ka wan na kaba sngewbha ia ki por kiba sngewtynnad bad kiba ia ryngkat rta bad ngi .
Lada phi don ka sap , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi .
U Pervez Musharraf u dei u nongsynshar shipai ba khatduh eh jong ka Pakistan uba la shimti ia ka shuki ha u snem 1999 hynrei u la hap ban iehnoh ia ka kam ha u snem 2008 .
U Sahgal u la pule ha Queen Mary ' s College bad hadien u la jied ban pule doktor bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS na Madras Medical College ha u snem 1938 .
Kynsan kynsan , u rai ban pynmeh ia ka flare bad ban jngi kylleng ?
Ka jingim paidbah ka la sahkut noh . baroh ki kam la pynsangeh .
Kata ka dei kaba ngi dei ban trei shitom .
Ka Advani , u Arun Jaitley , u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj ki long napdeng kiba la shah pynithuh lypa .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ki bor synshar , ka Sorkar Andhra Pradesh ka la pynkynriah kam ia 22 ngut ki ophisar IAS .
Kiew sha jrong jong ka tower ban im .
Ka Smt Anupriya Patel myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynpaw ba kane ka jinghikai kan iarap shibun ia ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ka ri .
Khlad noh u nongialam ba kongsan jong ka IS ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin : Pentagon
Mynta ko khun jong nga wat nym tieng . Ngan leh ia phi baroh kaba phi ong . namar baroh ka shnong jong ki briew jong nga ka tip ba phi long ka kynthei kaba bitdor .
Haba kren shaphang ka jingïohnong ha India , ka Baahubali : Ka jingpynkut ka la synshar ïa ka jingïohnong , da kaba long ka phlim India kaba plie kaba heh tam haduh mynta da kaba kamai T.41 klur ha ka sngi plie .
Bad , la khmih lynti ba kan poi sha ka 100 percent tang hadien khyndiat bnai , u la bynrap .
Ka jinghikai ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ka jingpynroi ia ki sap .
Ngi dei ban peit sha U Blei na ka bynta ka jingshai ba kynja mynsiem .
U Forrest Lucas u nongseng ia ka kompeni pynmih mar umphniang Lucas Oil .
Kin hap ban aiti ia ka proforma sha u trai dukan ba la soi da ki nongmihkhmat jong ki Panhayati Raj Institutions , u Mayor , u Deputy Mayor , u Councilor lane u ophisar ba la pynbna da ka gazetted .
Ka la ong ba 32 ngut ki briew ki la mynsaw , 10 ngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Nga don ar tylli ki lad .
Ngi la ia shong tang 3 miet lang !
Hynrei ka la sdang ban saphriang .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang bah bad ki la rung shapoh iing .
Ha ka jingleit sha jrong , u Clapton u la pynleit jingmut ha ki jingdih kiba bun , namar ka jingtieng ba un ym lah ban dih shuh .
Hadien la lap ba katei ka kompeni ka dei kaba thok .
Ka la don ruh shibun kiei kiei kiba pyrshah ia ka .
" " " Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga." " "
U Mohammed Hafeez u la iaid na madan .
La iathuh ba baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki dang iaid bha .
U Singhvi u ong ba dei ban don ki videoography bad ka jingpahara kaba biang ia ki MLA ban thep vote khlem jingtieng
Ym shym la don jingsngewsih ha ka dohnud jong ki . To ngin leh ia kaba bha ia baroh , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi . Ki Galatia 6 : 10 .
" " " Ka jingshongkha bad ki khun ki long ka thong kaba khraw na ka bynta jong nga ."
Ka Kangana ka la pynshisha ba ka dei ka nongjied kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka la kut noh da kaba sngewsih katto katne snem mynshuwa .
Ka bynta ba shabar jong ka cell ka don ia ka jingshai .
Ka liengsuin IndiGo kan hiar kyrkieh ha Mumbai !
Kumta ki khynnah ki shah pynduh ia ki klas math .
Katba nang kiew ka jingpyndonkam kali , kumjuh ruh ka jingbun ki jingjia aksiden kali , bad ryngkat bad kata ka jingmynsaw ha ka shyntur .
" " "Ki bneng jong nga, Robert, phi la ong ! "
Debendranath Tagore U la seng ia ka ' Tattaranjani Sabha ' ha ka snem 1839 ban pynsuk ia ki jingiakren halor ki jingpyrkhat bapher bapher . ia kane la pynkylla kyrteng hadien kum ka Tattvabodhini Sabha .
Kane ka dei ka jinghikai kaba ngim pat lah ban ioh .
Katkum ki tyllong khubor kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki Dalit .
U la dei ban kam ba don kaei kaei kaba bakla ha u , bad um ju leh kumta .
Kyntu ka Pakistan ia ka Britain ban iarap ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka India
Ka algebra ba rit ka pynroi ia ki jingmut ba la tip bha kiba la shem ha ka algebra ba sdang bad ka jingkhein ia ki nombar sha ki jingmut ba kham kyllum .
Ngi dei ban kylli ialade hato kane ka jingroi ne ka jingsniew ?
" Ka Adidas ka thrang bha ban kyrshan ia ki samla jong ka ri India bad ban tei ia ka mynsiem ialehkai kaba khlain bad ka jingangnud ha ki . " " "
Ki jingialang pyrthei , bad ki seng ha ka liang ka saian ki kham sngewtynnad ban ia kren ha ka ktien phareng ban ia ka ktien Arab , ne ha ka ktien Phareng .
Ki riewstad shisien ki ngeit ba ka rep ka riang ka la saphriang na kawei ka jaka ba sdang jong ka Mihngi Pdeng sha ki sawdong jong ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka case ka don la ki jong ki jingduna .
Ka jingleit kaba 40 snem ha ka 1 . 1 g kan shim por 148 000 snem pyrthei bad kan tap kumba 140 000 snem jingshai .
Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka rukom synshar paidbah , u la ong .
Ki tiar ialeh ki la sdang ban pyni ha ki menhir mot .
Ka Ellery ka shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ha ka por kaba kongsan na ka bynta ki Sur Pyrthei bad na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei online .
Nga iohi shibun ki khubor ha ki kot khubor ba um dei , hynrei kata kam long kaba shisha .
Katno ka por kan shim por ban pyndep ia ka jingdawa ?
Ka don ka map kaba lah ban shaniah bad ka kompas . Ka Baibl ka long ka map kaba lah ban iarap ia phi ban tip ia kano ka lynti ban jied .
Ki mat kiba ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kum ka um , ka bording , ka pule puthi , ka leit ka wan , ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
Ka file kaba mih ka dei ka file kaba la pynkhreh ban iaid shakhmat na ka bynta ki jingtreikam kiba shakhmat .
Ka don ka khubor kaba bha .
U Ronit un ak kum u Babur ha kane ka show , katba ka Shabana kan ak ia ka bynta jong ka kmie tymmen jong u ka Esan Daulat bad ka Dia kan ak kum ka para jong u ka Khanzada .
U Trump u la byrngem ba ka sorkar jong u kan ai ka jingkynthoh kaba jur lada ka America ka iakynduh biang ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Bhagwat u la kynthah ia ka sorkar West Bengal halor ka jingkulmar kaba la mih ha kane ka jylla ha ka por elekshon Lok Sabha bad ka la bteng naduh katei ka por .
Kane ka jingiateh ka la treikam ha ka 4 tarik u Nailur 2016 .
Haba ka Mizoram ka la long ka Union Territory ha ka 21 tarik u Nailar 1972 la pyniabynta ia ka ha ki lai tylli ki Elaka Aizawl , Lunglei bad Chhimtuipui .
Ka kynhun ki miej ha ka jaka buh liengsuin halor ka khlieh jong ki
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban ai lad ban pynithuh ia ka imlang sahlang bad ki jingkylla kiba jia ha ri India .
Wat hapdeng ka jingphiah , ka jingbun briew jong ki Muslim ka nang kiew ha ka ri bad shen kin sa lah ban ioh ia ka bor synshar lyngba ka jingthep vote .
Ka jingiakren bad ka China ka dang iaid ha ka kyrdan shipai bad ha ka kyrdan synshar .
Kaei kaba ngi dei ban leh ? Kum u Syiem ba synshar jong ka Hima ki Blei , u Messaiah u Nongialam un pynhap ia ki jingkyrkhu halor ki briew kiba kohnguh .
Ki jingeh kiba jylliew kum ka jaka ri Bangladesh hapoh ka ri India kam don da kumwei pat ka lad ban pynbeit lait noh tang ban pynkylla ia kine ki jaka ri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ong ia ki nongkhaii ba ka GST kan ' pynsuk ' shuh shuh
Kata ka dei ban shah pynlut noh mardor .
Ka jingai pisa kaba long Rs 25 .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 25 tarik u Risaw 2020 .
21 ngut ki la iap ha ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ha California
Yn batai ia ki kyndon bad ki jingbthah bapher bapher .
Katto katne ki tiar shet jingshet ki shong ha ki step .
U Bezos u la ong ba kawei na kiei kiei kaba u la tip naduh ka prokram Apollo ka long ba ki don ki jingbuh um ice ha trai jong ki thliew ha u bnai .
Ka Pooja Hegde ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat jong kane ka phlim .
Kumta , to ngin peit nyngkong ia ka rukom pynmih jingshai jong ka loop antenna .
U Mohanty u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Ngi kren shaphang ka Jio Rs 198 , kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi .
La kyntu ia ki briew ban shong ha iing ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ban leh ia ka jingpyniakhlad para briew ruh .
U myntri ka tnad pahara u la kren halor ka jingthmu jong ka Mahagencos ban pyndonkam biang ia ka um jakhlia .
Ban pynsuk ia ka jingpynroi kaba pura ia ki Science jong ki dohkha na ka bynta ban pynbun ia ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ban buh ia ki nongrim lyngba ki jingiarap kiba biang ha ka jinghikai , jingwad bniah bad jingpynroi ia ki dohkha .
Ngan pyrshang ban post ia ki dur jong kine ki tiar shen .
Ngi kyrmen ba kane kan pynkiew ia ka jingkmen bad jingkhmih lynti jong ki 800 million ngut ki nongkyrshan jong ka IPL .
U Donald Tusk u dei uba rit paid ha ki mat imlang sahlang .
Shisien ba ka la don hangta , baroh kan sa kylla .
Hangno ka don ka jingjylliew jong ka jingbitar ?
Kyntait ka Kashari Appeal jong ka US ïa ka jingmudui jong ka jingïakhih jong u Trump ha Pennsylvania
Hynrei nga kwah ban ong ba kane ka dei ka ri synshar paidbah bad ngi don ka hok baroh ban kren .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki jaka pule na ka bynta ban pynurlong ia ki SDGs .
Ka jingpynrung ia u nongpynhiar ia ka jingkhih ha ka jaka mih jong ka pump ka lah ban pynjem shuh shuh ia ka jingkhih jong ka pump , lane ka graph jingkhih jong u nongpynkylla pump .
Kane ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar watla ka jingkiew dor jong ka pisa ka la pynduna ia ka jingkiew dor ha ka pisa .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingngeit niam jong ki briew naduh ki por hyndai .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ki jingiada ba la pynbeit katkum ka Riti Synshar bad ki ain na ka bynta ki kynthei la shimkhia da ka Komishon .
250 klur ha ka jingiadei bad ki nongphetwir u Mehul Choksi bad u Nirav Modi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh , khlem artatien , ia ka jingpeit bniah ha ka mukotduma Sakshi ba lah ban buh ia ka screen ban khanglad ia u nongshah lehbein ban iohi ia u nongshah kynnoh .
Tang ban pyrkhat kumno kane ka jingkyrmen ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi !
Ha ka rukom kaba thikna , kane ka kabu kan leit sha ka jait u Reuben , u khun nyngkong jong u Jakob .
Ia kine la phiah hapdeng ki saw tylli ki synjuk panchayat : Udhagamandalam , Coonoor , Kotagiri bad Gudalur .
Ia u nongshah kynnoh la kem hadien ha ka jingtohkit .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad .
" " " Ban roi " " ka mut ban pynroi , ban pynheh . "
Ki Polygar ki la iohi ia ka lad ban pynkhih ia ka jingpyrshah jong ki nongrep na ka bynta ki daw ba shisha jong ka imlang sahlang .
Bad kumta , ka jingpynrung ia ki matriks ka mut aiu ?
Ka mukotduma ha kane ka jingiadei ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka jingthied bun ka lah ruh ban pynim ia ka pisa jong phi haba ki katto katne ki soh ne ki jhur ki don ha ka aiom .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingmih pisa nabar ri ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , la ong ki nongdie marbam .
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
U la post ia ka dur jong u kumjuh .
La ju siew ia ki nongrep man ka por , u la bynrap .
Balei ka la rai ban mih nyngkong eh ha ka TV ?
Kaei kaba u nongpang u lah ban leh ha kum kine ki jinglong .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la kyntait ba u Reddy da kawei ka daw ne kawei pat u la pan jingbit ban leit jngoh ia ka Ballari .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana ha ki Purana shaphang ka jingkha ia u Ganesha .
Katba hapoh Jerusalem , ki kynhun Jiw kiba ialeh pyrshah ki ialeh pyrshah . Ki jaka buh jhur jong ka nongbah ki la shah pynjot , ka jaka sawdong jong ka tempi ka la kylla rong bad palat 20,000 ngut ki Jiw ki la shah pyniap .
Ka kynthup ia ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan jong u Saadi bad ka jingbishar bniah jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban rung sha ka Sony LIV app ha ki IOS lane ki android phone jong phi .
U Showik u dei u hynmen jong ka nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma ka Rhea Chakraborty katba ka Miranda ka dei ka house manager jong u aktor ba la khlad noh .
Ki lai ngut ki bahaïing hasem jong ka .
U la sngewkhia ia ka niam Khristan Mihngi ruh kumjuh .
India : U Orkut bad ka jingkhlad noh jong u samla Global Voices .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej doktor ha Rohtak .
Hynrei ngim dei ban sngewhun da kaba suk .
Ka jingkyrpad ba kynja mynsiem jong ka Priyanka Chopras na ka bynta ka hok jong ki khynnah
Ki shu pyntip lypa ia ki kmie ki kpa da ka phone .
Ka dor ba la pyndonkam ka long Rs 50 sha ka dollar .
Ka jingleit ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Nga la kylla long u briew uba kham moody ban ia kaba nga ju long mynshuwa .
Ka jingthoh snem jong ngi na ka bynta u snem 2015 kan pynkynmaw ia ngi ia kane ha baroh kawei ka snem ban wan .
Ia ka jingkylla ka suinbneng hap ban peit na ki ar tylli ki jingpeit .
U briew u la shah kem namar ba u la thok ia ka tnga jong u pulit .
Ka bench ka la pynpaw biang ba kam lah ban bthah ia ka EC ban nym pynlong ia ka elekshon .
Kumta to ngin ong lada nga don 28 , bad ngan thoh ft lyngkot na ka bynta ki phut , phut ha ka minit , bad ngan thoh min lyngkot na ka bynta shi minit .
Ka Shiv Sena , ka paralok jong ka BJP ha Maharashtra ka la pyrshah ia u Rane ban pyniasoh sha ka seng Saffron .
La u ong aiu ruh ngin iai bteng ia ka jingiakhun jong ngi na ka bynta u Jan Lokpal Bill haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh jong ngi , u la ong .
Ka hok jied paidbah na ka bynta ka ri India kam shym la pyrkhat satia .
Haba nga iohi ia ki nongwan kiba la mynsaw , ki i kumba ki long kiba khia bha .
U montri pohyung ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria da ong u wa kani ka kaam dang tohkit .
Ia ki kynhun Lie la ai kyrteng da u Sophus Lie uba la buh ia ka nongrim jong ka jingmut jong ki kynhun ba iai bteng ban kylla .
Lai ngut na ki san ngut ki la ong ba kin jied ia ka BJP .
Kane ka dei ka phase kaba sniew tam .
Ka jingdonkti jong ka Pakistan ha kane ka jingshah thombor ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba kham jylliew jong ngi shaphang ka jingpyndonkam jong ka Pakistan ïa ki kam lehnoh kum u mawjam jong ki polisi bar ri jong ka sha ka Afghanistan bad ka India .
Ka khubor ka kdew ba u Pasha u la kam ba ka la don ka jingiateh hapdeng ka Washington bad ka Islamabad ban ailad ban thombor da ki drone ha ki jaka jong ka Pakistan , wat la ka Pakistan mynshwa ka la kyntait .
La shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun synshar kaba la long hynnin ka sngi .
U Jisu u la pynbna : U Blei u long U Mynsiem bad kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Kane ka dei ka jaka ba la thoh ia ka jinglong tynrai jong u Shri Rao .
Kham mynshwa u la long u managing director bad CEO jong ka ICICI Bank UK .
" " " Ka Punjab ka la long kaba suk hynrei namar kine ki jingiadei shabar , la pyrshang biang ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka jylla , " " u la ong bad bynrap , " " ngi hap ban husiar bha . " " "
Kane ka long namar ba kam don ka plan kaba biang , la ong u Nirajan Aaradhya VP , uba dei u paralok ha Centre for Child and Law ha ka National Law School of India University .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki paidbah jong ka nongbah Dhaka ki la bat ia ka jingshaniah bad jingshaniah sa shisien ha ka sorkar da kaba thep vote ia ki kyrtong jong ka AL .
Ki jingpeit bniah ia ka jinglong briew ki la pynshisha khlem jingartatien ba u briew uba iap u dei u Amri , la ong u myntri .
U Mark Waugh, u nongialehkai ba rim jong ka Australia, u la shim ia ka twitter ban pynkhih ia ka madan.
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prem Singh , u Rajesh , u Thandi Ram bad u para jong ki u Amarjit Singh .
Ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kamram jong ki pulit ban pyniaid ia ka kam jong ki .
Ha shwa ba kine kiei kiei baroh kin jia ka la don kawei ka jingjia kaba shyrkhei 50 million snem mynshwa kaba ki khot ka Snowball Earth , u la ong .
Ki case ha kylleng ka dewbah ki long kiba bun .
Hato ngin sangeh noh da kaba ong ba U Blei U la ai ha ngi ia ka jingstad baroh , kaei kaba ngi la leh ka long kaba kut ?
Halor baroh , ka long kaba kongsan ban ym pang .
Kane ka pipeline kan pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki baduk , ki riew pdeng bad ki nongseng kam seng jam jong baroh ar tylli ki jylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Ban iada na kane , la pynrung ia ki " " bar ba iaid shaka " " . "
U nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la pynthikna ba u Uddhav un leit sha Varanasi hynrei um shym la pynpaw lano .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India la bthei ki dor jong kane ka kali SUV kaba lieh .
" Ki nongwei kin tei shisha ia ki kynroh jong phi , bad ki syiem jong ki hi kin shakri ia phi ." " "
Ki jingpynpaw kin iarap ban sngewthuh ia ki jingshim ba kongsan na kane ka jaka .
To mih noh na ka jingpeit jong nga .
ka kynthei kaba ieng ha ka jaka ieng kali hajan u dieng light ha ka por mynmiet
Hynrei u la pyndep ia ka da ka jingshaniah .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka sien kaba 14 kaba bteng kaba jop da ka Isro naduh u snem 1994 .
Nga ngeit skhem ba ngin sa pynkylla ia kane , la ong u Modi .
U la mad ia ka jingpang ha ka ryndang jong u la slem bah .
Baroh ka la treikam bha , haduh ba ka Iyer ka la kylla lynti .
Nalor ka 371D , E bad I , kiwei pat ki kyndon ba la wanrah hapoh ka Article 371 ki iadei bad ki jylla ba shatei lam mihngi bad kumta ki ai bor kyrpang ia ki ruh .
Pynmih kyrteng ka Congress ia ki 50 ngut ki kyrtong ban thep vote ha Nagaland
U President u Ram Nath Kovind , U Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan .
Q : Hato kane ka dei ka kam jong ka por te ?
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Sunil Ray u la shimti ia ka kam kum u heh ba thymmai jong ka tnad pynlip ding ha Odisha
Kane ka long kumno ba ki jingjia ki la jia .
" U myntri u la ong ruh : " " 160 tylli ki taluk la pynbna ba ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um ."
Ka jingduna ha ka ri baroh kawei ka long 13 percent katba ka Delhi bad Chandigarh ki ïohi ïa ka jingduna kaba 34 percent .
Ka BJP ka pynpra ia ka ain .
Nalor kane u myntri u Suresh Kumar u la phah ruh ia ka circular kaba bniah sha baroh ki skul ha Karnataka .
Ka jaka tep kaba don sawdong jong ka ka dang long ka jaka tep kaba pawnam na ka bynta ki briew jong ka parish .
Nga la don ka jingsngew ba ym shym la ker ha u maw ba nga pass ia ka eksamin .
Mynta 15 tylli ki jait tiar sumar ba la pynbna la pynbeit katkum ki kyndon jong ka ain dawai bad jingpynitynnad , 1940 bad ki kyndon 1945 .
Jied ia ka por hadien ba yn sa khang ia ka display .
Ka Philippines ka la leit wat sha ka iingbishar jong ka pyrthei kaba la rai ha ka liang jong ka .
U khlem ju ktah ia ka pisa rong saw .
Ka jingngeit ka don . . . baroh kita . . . baroh kita ki snem .
U bnai uba khriat tam u dei u bnai January 1 .
Kham mynshwa ia ka ri India la tip kum ka ‘ Scam India ’ ngi kwah ba dei ban tip kum ka ‘ Skill India’ ong u Modi .
Hato kane ka don ha ka pyrthei jong ka jinglah jong ka science ?
Ka jingpynkhreh ia ka vote jong ki BJP ka la sdang hangta .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pynpaw kumno ka jingpynjem kan sa urlong shen .
U sohjew u kham rem dor ha Chandigarh.
La buh ia u kham mynshwa ha ka tnad pahara karkhana jong ka jylla Haryana .
Ngam tharai ba ka rukom synshar President hi ka lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ia kane ka engine la pyndap ruh da ka jingstad ba jem jong ka Suzukis SHVS .
U Shri Gopal Rai myntri ka tnad Labour ban wanrah ia kine ki Bill harum ryngkat ka jingbit na ka iing dorbar :
Ka pyramid satellite kaba rit kaba don marjan ka don ha ka jinglong kaba kham bha ban pynneh pynsah .
Ha ka Facebook , ki 5 tylli ki jingthoh ki la ioh ia ka jingpoi baroh kaba palat ia ka 5 tylli . 24 Lak ngut ki briew , 1 , 219 ngut kiba like bad 140 ngut kiba share .
Pynbor ka India ia ka Myanmar ban shim biang ia ki phetwir Rohingya : Sushma Swaraj
Ha shwa ba phin ai wai ia ka jaka .
Bad kane kawei ka long 15 . Hynrei kaei ka code ?
Baroh ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha kaba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah yn kurup bad die lilam ban siew kylliang ia ki jingduhnong .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u general secretary jong ka u Arun Singh kum u kyrtong jong ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Ngan sa wad jingtip shuh shuh shaphang kane ka jingjia .
" " " Shisien uba ju trei ha iing uwei pat mynta ki nongtrei ha ka seng jong u ki long 12 ngut . " " "
La pynduna ia ka jingbun briew ha France da shiteng .
Tang nangta lah ban pyntreikam ne pynmih ia ka .
Ok hynrei phi ia ieid ia u bad phi pyrkhat ba u dei ban shongkurim ia phi ha ka jaka jong u .
Ki la ai jingmut ba ngan leit sha ka iingbishar .
Ka jingpynkhuid ia ki jingim khlaw bad ka mariang na ka bynta ka projek ka dang iaid .
Baroh ki iathiah bad u .
Ha ka histori jong ka jingrwai jong ka ri jong ngi u Jagjit Singh u don ka jaka kaba kyrpang .
Ia kane ka jingthoh la like da u Akshay Kumar .
Kane ka jingiakhun ka la neh shi kynta bad 12 minit .
U CEO jong ka Blockbuster u la pynleit jingmut palat ha kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong u kaba la jop lypa , haduh ba um lah ban iohi sha kylleng ka kut kaba hadien .
Ka jingbym ryntih ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote .
Ki briew ha man la ki jaka ki shah kit bad shah pynduh mynsiem ha ki jingeh kiba eh ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ia ka jingrwai ba shadien bad ka sur jingrwai la shna da u A . R . Rahman , bad ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
Ha ka jingngeit jong ki Muslim pat la ai kyrteng ia u Joachim Khristan da ka kyrteng Imran ruh kumjuh .
Ki met kiba khlain ki hap ha ka jingpang sniehdoh , ka jingiap ba shu jia ryngkhat , ka jingpyniap ialade , bad ka jingpyniap briew . Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka jingdih kyiad ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ki khun , ka lok bad wat ia U Blei ruh .
Kane kawei ka don ia ka dur ba shadien kaba ar megapixel bad ka dur ba shakhmat kaba VGA.
Kham bunsien baroh ki ri ki don la ki jong ki nongmihkhmat ha Washington DC , bun kiwei pat ki don la ki jong ki kylleng ka ri .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh . khang khyrdep ha Srinagar
Shuwa ban kren halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ha West Bengal ka BJP ka dei ban jubab balei ba 14 lak ngut ki Hindu bad ki Bengali ki shah weng na ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam , ka la ong .
La pynkit mar mar ia u Tiwari sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Ki myntri ki don hok ban ioh ia kajuh ka tulop kum ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka khubor shaphang jong ngi kaba don jingiadei bad ka BJP ka la wan ha ka jingmut jong nga .
" " " Ryngkat , ngin trei na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India ," " u la ong . "
Ka jingpynbna ka la kamai palat ia ka Fair Pharma T.10 klur tyngka.
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta la pyndonkam bha ia ki thliew um kiba jylliew ha baroh ki bynta jong ka ri Bangladesh .
" Ngi khmih lynti ba ki nongpyniaid telecom kin ai ia ka jingstet kaba ym duna ia ka 2 megabit shi sekhon sha ki longiing nongkyndong " " la ong u Sundararajan . "
Ka la ong ba ka long ha ka jingmyntoi lang ban pynneh ia ka jaka cyber kaba suk , kaba shngain bad kaba lah ban ieng pyrshah .
2 , 795 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1, 85, 960 ngut ki don ha ki quarantine ha ki district bapher bapher . Tamil Nadu : Ka jingpang Palm reader ka la ioh pang ia 13 ngut ki briew ha Karaikal ha Puducherry .
Ka hok ka la long kaba lah ban ioh .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
" Ka sorkar jong nga ka la jop ban pynphai biang ia ka Air India sha ka jinglong kaba ka dang ot ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam " " la ong u Modi .
Ka jingïakynad ha ki tarik eksamin ka pynlong ïa ki samla pule ban khuslai.
Kane ka lah ban ai kam ai jam ia kiba bun ki briew ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum .
Haduh mynta ki plan ki long kumba Rs .
Ka India ka buh thong ia ka South Africa ban kamai 189 ron
Ka Sakshi ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka Panjab University bad kaba nyngkong ha ka kolej da kaba ioh 82 . 2 na ka shispah ka mark .
Hynrei kita ki dei ki kyntien jong u apostol Paul bad la thoh ia ki ha ka Baibl .
Ka don ka jingleh donbor kaba jur bha .
Hato kine ki jinglong bym iahap jingmut kin dang don beit ?
Kum kane ka ain ka lah ban weng noh ia ka jingsynshar jong baroh ki Iingbishar , lait noh tang ka jingsynshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 , ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ba la kdew kyrpang ha ka kyndon 323A bad 323B .
La iohi ia u aktor Jackie Shroff ha katei ka jaka .
Katba u stad ha ki katto katne ki bynta hynrei u duna ha kiwei pat .
Ka phutbol ka dei ka khana kaba pher .
Ka la ong ba kiba ha iing ha sem jong ka kynthup ia u kpa bad ki para ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka bad kane ka la iarap ia ka ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongbishar .
Ka kynthei kaba phong da ka jain shet kaba ktah ia kaei kaei kaba don hajan ka jingkhang .
Bthah u CM ka Uttar Pradesh ia ki heh sorkar ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha ki nongbah Lucknow bad Kanpur
Phi lah ban batai ? Kumno U Jehobah u pyndonkam ia ka bor jong u ?
Hadien ba ka la pynroi ia ka ioh ka kot bad ka bor shipai jong ka , ka China mynta ka la mih kum ka bor kaba pynkylla dur , kaba pynroi bad kaba ialeh pyrshah . ka jingkiew kaba suk jong ka ka i kumba ka la kut noh .
Ka jingbthei hapoh ka jaka buh jingbam ha Kanpurs Shivrajpur ka la pyniap ia 5ngut bad mynsaw 8ngut ki briew .
Kumta ka kyntien Gehenna ka long ka dak kaba biang bha jong ka jingpynjot kaba pura . Te kaei , kaba ka jingong u bieit ba la niewbein ka mut ?
" Bad kata kan shim por katto katne." " "
La register ia ka FIR halor ka jingshah lute katkum ka ain Indian Penal Code .
Ka ong , Baroh arngut ki long kiba tbit bha .
Hynrei nga khein ia ka kum ka tnga jong nga .
Ka India ka shim ruh ia ka khajna kaba kham duna kaba long 54 percent na ka jingwanrah ia u sohjew na Vietnam , ka ri kaba rep tam ha ka pyrthei , katkum ka jingiateh Asean .
U CM u la hukum ban sospon ia u SDM ba mynta , CO , Assistant Block Officer , SO , SI bad Assistant Registrar jong ka tnad khajna jong ka district .
U la ong ba ki nongpeitkai ba rangbah ki donkam ban leh ar tylli ki bynta kum ka jingpeit bad jingai jingmut .
Hynrei ym dei ban pynthut ia ka Casa da ndia bad ka Estado da ndia , ka sorkar syiem ba shabar ri kaba la long ka kynhun kaba pher bak-ly-bak bad kaba khlem iadei bad ka .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka la bishar bniah palat 17 000 tylli ki apps kiba pawnam bha ha ka Android , da kaba pyndonkam da ka prokram test kaba la thoh da ki samla pule .
U Ramdev un pynlong ia ka Yoga fest ban iarap ia ka BJP ban kamai ' 20 klur vote '.
U Sachin Tendulkar u la rakhe ia ka sngi kha jongu ha Mumbai .
La ai jingmut shuh shuh ba donkam ban wanrah ia ki nongdih dawai ba jem , kiba ju pyndonkam man ka por bad kiba ju pyndonkam man ka por , hapoh ka jingpeit jong ka ain NDPS .
" Hadien kane U Jisu haba u la iohi ba la pyndep mynta ia kiei kiei baroh khnang ba yn pyndep ia ka jingthoh u la ong " " Nga sliang " " ".
U ong ba ka New India kan long ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut bad jingtip .
U nongiathuhlypa Jonah u la don ka jingeh bad ka rai ba sngewsynei jong U Jehobah shaphang ka Ninebeh . Balei ?
U la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ka Sheila Dikshit ka khlieh nongsynshar jong ka seng Delhi , ka state incharge ka PC Chacko bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Delhi ki la poi sha ka iing sah jong u Rahul Gandhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u ha ka por 74 jong ka dorbar bah jong ka United Nations .
" " " Nga leit thiah kham hadien kumta , nga khie kham hadien man la ka sngi . " " "
Uwei u briew uba deng helmet u shong ha ka thuk thuk rong blue jong u .
Sangeh ka Nepal ban wanrah ia baroh ki mar syiar na India
Nangno U Blei U wan ?
Naduh dang rit nga la don ka jingiadei kaba khraw bad U Blei .
Khatduh nga la phone ia ki pulit ban kyrpad ia ki ban pyllait im ia nga na ka jingshah set jong ki kmie ki kpa jong nga .
105 2 tylli ki Jingrwai na ka bynta ka Jingrwai Shynrang op .
" " " Namarkata baroh ki pateng ki dei ban tip kumno u la pynneh ia kata ka jingiatylli ."
Kane ka dei ka charge ha phi .
Nangta ka pynshlur ia u ban wanrah biang ia ka Ashima .
Ka dur jong ka met kam shym la pynkylla .
Mynta ka teknoloji ka la sdang . Ka jingpynbha ia ka jinglah bad ka jinglut jingsep .
Haba jubab ia ka jingkylli na ki samla pule , u Gandhi u la ong ba u long uba kloi pura ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ka seng ka pan ia u ban leh kumta .
Ha ka thup jong ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin ki kynthup ia 154 ngut ki nong China , 38 ngut ki nong Malaysia , 7 ngut ki nong Indonesia , 6 ngut ki nong Australia , 5 ngut ki nong India , 4 ngut ki nong America bad 2 ngut ki nong Canada .
Pynrung ia ki bleithaw jong ki PVs ha Telangana Bhavan ha New Delhi .
U Ishant Sharma u la pynkhih ia kiei kiei da ka wiket jong u Aiden Markram na ka bol kaba ar.
Ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpynbha ia ki helikopter ruh .
Srinagar : La kem ia u nonghikai Madrassa namar ba u la leh beijot ia u khynnah shynrang ba dang rit ka rta
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka aiom shlei um ."
Saw tylli ki kompeni ki la bid ban ioh bynta ha ka GTL Infrastructure .
U Murshid u la ong ba ia ka hukum jong ka High Court la pynsangeh noh haduh ka 8 tarik Jylliew .
lada ka tdem umphniang ka phriang ne ngam jyllop ym lah ban pynkoit ia ka jingpang .
Arngut kiwei pat ki briew ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
U Rohit Sharma u la jop 6 tylli ki nam lahduh ha ka IPL baroh kawei .
Hato lah ban niew hok ia ka jingpynmih khun kum ka jingpynmih ia ka blob jong ka sniehdoh ne ka jingpynkut noh ia ka jingmih na ka jingkha khun ?
La thaw ia ka ha u snem 2013 bad ka la bujli ia ka jingiakop ialehkai ba pawnam tam ha ka thain Caribbean .
Ka Oracle DBMS ka lah ban buh bad pyntreikam ia ki rukom treikam bad ki kam ba la buh hapoh jong ka .
" Haba kylli halor ka jingieng jong ka BSP ba kan tuklar ia ka hukum jamin ha High Court , u Dayashankar u la ong " " Nga pdiang ia baroh ki jingpyrshah jong ka BSP ."
Hato ka dei ka jaidbynriew Hindu ?
Uwei u heh pulit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia hynniew ngut ki briew , bad arngut na ki la kem .
Ka sorkar ka la khot ia ka jingialang jong ki seng bhalang ban iakren ia ka kam Sabarimala .
Naduh katei ka por u Rajesh u la shah kem bad la register ia ka mukotduma .
Kumjuh ruh , ka thliew drop ka lah ban shim ia ki dur bapher bapher .
Hynrei tang shu iakynduh ia u jait nong-England uba dei bad ym don jingduna kum uta ka jinglong jong u ka la kylla sha ka jinglong jong ka jingngeit bad jingkmen .
Ki heh jong ka tnad pyntreikam paidbah ki la iathuh ba haduh 84 tylli ki longiing la pynkynriah na katei ka jaka .
Ka jingpeit ia ka rynsan ha u snem 2008 .
Ka jingshakri jong ki shipai German bunsien kam ju long kaba la burom bha , ong u Kirchmaier , dei na kata ka daw ba u shem ba ka bnai sngewsih kaba thikna ka long kaba kongsan ban kynmaw ia baroh kiba la shah pyniap .
Katba u nongñiah kali ba shah kynnoh u la ïoh ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Na ki 7 569 tylli ki panch ba la jied , palat 3500 tylli la jied khlem don ba pyrshah .
Ka don beit ka jingshem kaba thymmai kaba dang dei ban wad bniah .
Ka tnad khlaw ka la sdang ia ka kam jong ka na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka khyndew .
Pyniap ialade ka kynthei ha station Metro
U Shri Jaitley u la pynpaw ïa kane ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang kaba phra jong ka National Community Radio Sammelan halor ka phang pdeng Community Radio na ka bynta ka jingsynshar babha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynbna online kaba nyngkong eh .
U la ong ha ki apostol : Katba phi dang leit , to ialap , da kaba ong , Ka hima ki bneng ka la jan .
Hynrei ki trai ri trai muluk jong ki jaka madan kim shym la ioh jingmyntoi na kane .
Hynrei , kim shym la shim ia ka sienjam kaba shadien naduh kata ka por .
Ka phlim Laal Singh Chaddha ka pyni ia u Aamir Khan uba ak ia ka bynta jong u briew uba dei u Sikh .
Kumta ngan thoh ia kata hangne ​​.
Yn shah ban plie tang ia ki jaka niam kiba don shabar jong ki containment zone .
Ngam sngewthuh balei ba ki kynthei kim ioh ia kajuh ka jingkordor ha kiba bun ki phlim .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ka jingrwai ba la shna ha ka dur jong ka Love Aaj Kal
Ha nga , baroh ki niam ki long kiba iaryngkat .
Ka phlim ka pyni ia u Ajay Devgn ha ka bynta kaba ar .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ka la rai ba ka Board jong ki nongpynïaid ha ka Tata Sons ka don ka bor ban pynduh noh ïa u nongpynïaid jong ka kompeni .
Ki la ong ia ngi ban ialam ia u sha ka jaka sumar jong ka Alappuzha .
Ha ka snem 1867 , ka rel Mumbai ka la pyniasoh nyngkong eh bad ka Nagpur .
Ha u snem 2009 ka ri Bangladesh ka don ia ka pisa bar ri kaba 8 billion .
Ka Sheikh Hasina ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ka skulbah Dhaka jong ka Chhatra League bad ka dei ka secretary jong ka kynhun jong ka Rokeya Hall jong ka .
Ki don ki nuksa , ha kaba ka jingpynkylla ia ki amino acid ka pynlong ia ka jingduh ia ka jingtreikam jong ki protein .
Baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien ki don ia ka rukom pyni dur .
Ia kane ka bill la pyrshah da ka bynta kaba khraw jong ki briew bad ki seng ha ka thain shatei lam mihngi .
Nga la iohi ia ki ha kine ki ar sngi , u la ong .
U nongbishar jong ka jylla u Mamtaz Ahmed u la ong ba dang shen ki kam runar ki la nang kiew ha katei ka jaka .
Ia ki bor ha ka dak la pyniakhlad da ki dak .
Kane ka Team ka peit ia ka jingpynbha ia ki lad pyniadei , ki kor kompiwtor , ka jingpyntreikam ia ki projek thymmai bad ka jingbishar bniah ia ki tiar ba tbit .
Ki jingtip ba kyrpang jong u heh ka TRAI ki la paw hadien ba u la sam ia u nombar Aadhaar kum ka jingpyrshah ia ki nongtuh .
Ka Sonia bad u Rahul ialam ia ka jingiakhih jong ka seng Congress ha Parliament .
U nongai jingmut jong ka BNP chairperson bad u mayor jong ka Gazipur u MA Mannan dang shen u la shah kem na iing jong u ha Baridhara bad la rah ia u sha phatok .
Kiwei pat ki aktor kiba la ïohi ha katei ka jingkhawai ki long ka Shraddha Kapoor , ka Aditya Roy Kapur , ka Tabu , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei .
Kumba u bsein u don ka tdong ha ka khlieh bad ka tdong kaba jem , ki Gond ruh ki buh tdong ha ki ryndang jong ki bad ki jingpynitynnad ha ka met jong ki .
Ngi donkam ban pynthikna ba ka iing na ka bynta baroh kan long ka jingshisha kaba im na ka bynta ki million ki longiing kiba ap ia la ka jong ka iing .
" " " Kumta la antad ba , ha ka jingkhein kyllum , kumba 100 million litar ka um la pynneh pynsah man la u snem , " " u la ong . "
Ha ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki apps ba shyrkhei jong ka Android wat shwa ba kin poi ha ka Play Store , ka Google ka la ïatreilang bad lai tylli ki kompeni ba peit ïa ki kor internet .
Ka skhim UDAY ka la ai jingim thymmai ia ki kompeni sam marbam .
Ki dak jong ka koit ka khiah ki la sdang ban kiew katba ka jingpynlut ka nang kiew .
Ka la long ruh ka nongpynbna TV kaba pawnam .
Hato phi don ka suloi ?
Balei ba kam long kaba stad ban iapoikha bad ujuh u briew man ka por ?
Kane ka la long ka kam kaba kamai shibun .
La sam ia ka ha ki 3,000 tylli ki nongthoh khubor ha Australia .
nga bad ka iing ka sem jong nga ngi ieit shibun ia phi .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki jawan jong ka CRPF ki la mynsaw , u la ong .
Ka jingialeh ruh ka la mih hapdeng jong ki .
Shano ka lah ban leit ban ioh jingmut kaba lah ban shaniah ?
" " " Prothom Alo : Nalor ki jingialeh sain hima sima ki prokram sain hima sima ruh ki iaid . " " "
Ka Smt . Ka Sushma Swaraj kan sah jingkynmaw beit na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang jong ka ha ka jingkren bad ka rukom kren kaba sngewrit .
Ki tyllong khubor na ka NIA ki iathuh ha ka OneIndia ba ha ka jingtohkit ym shym la mih satia kaei kaei kaba thikna .
Ka jingbun jong ki ka la hiar bha .
" Ki seng kum ka Refugees International ki la kyntu ia ki sorkar Pakistan bad Bangladesh ban " " ai jinglong nongshong shnong ia ki spah hajar ngut ki briew kiba dang sah khlem ka jinglong nongshong shnong ba treikam " " .
La pynmih ha ka snem 1867 , ka la long ka kot kaba nyngkong eh bad kaba donbor tam ia ki kot ba kynja mynsiem ba la pynmih .
Ki jingthew ki long kiba donkam bha .
Ka Baibl ka maham ruh shaphang ka jingma kaba lah ban shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla . Jas .
" katba kata ka xenon kaba rim kan sa wan hiar . Ngin sa pynshai bad ngin sa kiew noh shen . " " "
U la long u nongpynshlur .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ka Congress na ki jaka bapher bapher jong ka District ki la ia tuid ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah hakhmat ka Ophis jong u Deputy Commissioner .
Ka long ka jingma ia ka synshar paidbah , u la kynnoh .
Ka Europe jong ki ri jaitbynriew .
Hynrei ka BJP kam don jingthmu ban ailad ia ka AAP ia kum kane ka lad .
Ngi la mynjur ba ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha Afghanistan ki long kiba kongsan na ka bynta ka thain .
U dei u Hero uba shisha , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka rukom thung kba kaba ju pyndonkam ka kynthup ia : Ka jingthung da ki mashin da kaba pyndonkam ia ki kor thung kba ka donkam kham duna ka por bad ka jingtrei ban ia ka jingpynkylla da ka kti .
" Kumjuh ruh , " " ki nongialehkai shimet " " la pynrung ban pyniaid ia ki katto katne ki rel bad la pynbna ia ka jingpynlong korporashon ia ki PSU rel . "
Ka kynhun kaba heh jong ki dak sangeh hajan katto katne ki dak shna .
Haba la pynjari ia ka Emergency , ka jingpyrshah ia ka kam shym la kut tang ha ka rynsan sain pyrthei ne ki riew sain pyrthei . ka jingkhih kam shym la khanglad haduh ki jingkhang jong ki kamra phatok .
Ki don lai tylli ki lynnong ha baroh .
Sngewbha jied la kumno kumno kawei ka file ban download .
" " " Ka long kaba bakla ia u president ban leh ia kane " " la ong u nongaiktien ."
Ha kane ka por u Shiqdar bad u Amin ki long ki ophisar ba kitkhlieh jong ka tnad shipai bad ka tnad khajna ha ka Pargana .
Haduh 500 ngut ki mynsiem briew ki la duh bad don ruh kiba la jah rngai .
Ka jingthiah ha ka jaka kaba shngain bad kaba dum ka lah ban pynlong ia phi ban thiah bha .
Ki long ki nongpyniaid kiba bha ruh .
Ka jingdawa ia ka nam : Ka Tricity ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha ka jingstad briew .
Da kaba pyndonkam da ka jingpyniakhlad da ka magnet , la weng noh ia ki mawshun ilmenite bad rutile .
Ka Anushka shetty ha ka jingrwai jong u prabhas saaho sets
Kumno ngin lah ban ioh ia ka jingtyrwa ?
U tymmen u la iohi ia u !
U la don ha khlieh duh jong ka list jong ngi .
Nga la siew palat ia ka odds , phi kynmaw ?
Ha ka por ba dum , la pynneh ia ka jingshai jong ka lyer bad ki suloi halor katei ka jaka bad la buh ia ki suloi hapoh ka jaka ba la ker sawdong shi bynta ha ki jaka ba la suba ba ki don ki VC .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u myntri ka tnad shna surok ka Bihar u Nand Kishore Yadav u la ong ba ka approach slab kaba don 2 km jngai na ka jingkieng bah Sattarghat , ka la twa .
Kham mynshwa ha ka 18 tarik Naiwieng , ka sorkar ka la khang ia ka jingwan rung ki briew na Maharashtra , Gujarat , Tamil Nadu , bad Kerala , ha ka por ba la pynbna ia ka jingkhang dam kaba saw .
Sngewbha pyrshang bad jubab ia ki jingkylli u sir u kylli ia phi .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingbam .
Ha ka jingialang jong ka CWC , u Rahul , ka Sonia bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la ther tyngeh ia ka BJP .
" " " Hooid , ngam shym la leh kum kata ka jingleit la bun snem ." " "
ka kynhun ki khynnah kiba shong halor ki tyrpeng jong ki kulai
Kane ka kot kan sah ha ka dur tynrai jong ka haduh ban da pynduh pyndam noh .
Lada phi long u Myntri Rangbahduh jong ngi , kane ka ri kan sa kylla !
Phi lah ban ioh ia ka khubor babha na ki khynnah .
Phi dei ban pyrshang ia baroh kita ki jingkylli ki bym don jingkynthoh ba sniew .
Ka jingjur jong u slap ka wanrah ia ka jingtuid ka um ha ki jaka ba rit jong ka Ahmedabad
" " " Ym pat lah ban rai lano kan long ka jinglehniam smai la ka long hadien ka Diwali ne ka Chhath ."
Ka Civil Secretariat bad kiwei kiwei ki ophis sorkar ki la khang ha Srinagar ha ka 25 bad 26 tarik u Lber .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ia ka dor jong ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
U Kohli u la jubab : Ha ka jingshisha ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw tam ha ka jingim jong nga nalor ba la kyrkhu ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka la pyni ia ki pulit ia ki video kiba la iarap ia ki ban ithuh ia u nongshah kynnoh da kaba suk bad ban kem ia u .
Ka ïingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la phah ïa ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng ka Disha Ravi ban shah set ha phatok sa shisngi ha ki pulit ha kaba ïadei bad ka case toolkit jong ki nongrep ban ïakhih .
" Halor ka jingkynnoh ba ka BJP ka lah ban pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Gehlot , u Sharma u la ong ba ka BJP kam wad ia ka lad ha ka " " jingeh hapoh " " jong ka Congress . "
Kane ka mess ka don ar tylli ki bniat .
Ki kmie ki kpa jong u Liu ki trei ha kawei ka par mawshun ha Shanxi .
" Ong " " khublei " " ia u Nongwad bniah ! "
Ka jingpyrkhat kaba kham bniah halor ka jingthied bad ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang ka long kaba donkam .
Kyntait ka Congress ïa ka jingkynnoh ka Sushma Swaraj halor ka jingkynnoh ba ka leh shiliang khmat ïa u Lalit Modi .
Ki skul , ki college , ki cinema hall , ki swimming pool bad ki park kin khang haduh ban da kut u bnai September 2020 .
U Dhritarashtra u la matlah bad u Pandu u la pang , kumta ka Satyavati ka la kyrpad ia u Vyasdev ban pynkha khun .
Ha ka snem 1914 u la kiew ha ka lieng Komagata Maru hadien ba la shim wai ia u da kawei ka kompeni Japan ban leit sha Canada .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba ki don ki paralok jong ka kiba la pyndik ia ka ha ka por ba ka la shah post ha Bhopal mynshwa .
La pynlong ruh ia ka prokram kaba itynnad da ki samla pule bad ki nongtrei .
U Hermes Merkuri U Nonglam khubor na ka bynta ki blei . blei
Ka jingmih ka la khang . . . .
Ha ka jingshisha , kane ka long bunsien ka rukom pynkylla suinbneng kaba kongsan tam na ka bynta ki maw kiba la paw ha kiba bun ki jaka .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher ban batai ia ki jingthmu jong ki nongialam India bad Pakistan ha kane ka por .
" " " Ka FGM ka kham jia ha ki thain Manyara , Dodoma , Arusha , bad Singida bad kam don satia ha Zanzibar " " "
Ha kajuh ka por , u Petros kumba ka paw u la sngewthuh ba U Blei um khmih lynti ba ki Khristan Jentil kin kohnguh ia ka Hukum u Moses kum ka kyndon ban ioh ia ka jingpynbaptis .
Ka jingtieng ia ki jaka ba la khang ka dei ka jingtieng ia ki jaka ba la khang .
La kha ia u Peach ha ka snem 1935 ha ka shnong Riverina ha Lockhart ha New South Wales .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka jingialang : Hooid nga la shim smai ha ka kyrteng u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ruh ha ka kyrteng ki kmie ki kpa jong nga .
Palat 270 ngut ki briew ki la shah kem hadien ba ka jingtohkit jong ki shipai ka la lap ia katei ka jingleh thok ID kaba heh bha .
Ka jingthang ia ki 11 tylli ki bus ha Dhaka
Hynrei ka jingphet sha ka jinglaitluid ha kaba kut ka la kylla long ka jingdonkam . Phai biang sha ka jaka kaba nyngkong
Pyrshang u briew ban rahbor ia ka liengsuin ha China da kaba pyndonkam da ka fountain pen
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ka Metro kaba shngain na ka bynta ki nongleit nongwan bad ha ka dor kaba rem .
Ngim shym la kren haduh kaba kut jong ka lynti .
Ki dei ki nongtrei jong ka seng jong ngi .
Sngewbha ai jingmut ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka lynti rel jong ka thain mihngi ka pyniaid ia ki rel shaduh Malda na Kolkata .
Ka khlem don ei ei hynrei tang ka jingsngewtynnat ha ka thoh ka tar ha u .
U Raksha Mantri hadien ba u la bishar bniah ïa ki jingtreikam jong kane ka App u la ïaroh ïa u Col Sai Shankar halor ka jingtbit bad jingstad jong u ban shna ïa kane ka App .
' Palat 70 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Afghanistan ' .
Ka dur ba la buh ryngkat bad ka khubor ka pyni ia saw ngut ki briew kiba iakynduh ia ka jingkhynñiuh jumai katba ki dang iaid ha khmat ka jingthoh jong ka jingialap Ganga Bachao .
Ka polisi ka pyrkhat ia ka imlang sahlang ha kaba ki kynthei ki ioh ia ka jinglah kaba pura bad ki lah ban iashim bynta kum ki paralok kiba iaryngkat ha baroh ki liang jong ka jingim .
U Secretary u la ai khublei ïa ki halor ka jingtrei thymmai bad ka jinglong nongïalam jong ki khamtam ïa ki distrik Bijnor , Shahjahanpur , Agra , Firozabad , Kannauj bad Fatehpur .
Bihar : Ka Railways ka la pynsangeh sa 4 tylli ki rel ba kyrpang
U la ong ba wat u PM ka Canada u Justin Trudeau u la jubab halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha India , hynrei ym u PM Narendra Modi .
Lah ban kdew hangne ​​ba u SP ka jylla u Shivpal Yadav u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u heh ka party u Mulayam Singh kin don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingiakren bad ka BBC , u la ong ba ka jingialap elekshon jong u ha u snem 2018 ka long ban pyntreikam ia kine ki nongrim .
Ha kane ka kynti u Rohit Sharma u dei uba donbok .
U Jasprit Bumrah bad u Virat Kohli
Kane ka ailad ia kino kino kiba don ia ka phone kaba iadei ban buh ia la ki jong ki sur ring khlem da pyndonkam ia u data .
U Gandhari amman u dei u blei ba kongsan ha kane ka tempi .
Kane ka Sorkar kan nang pynbha shuh shuh ia ki jingtei ha ki jaka sah na ka bynta kine ki briew kiba la shah pynbor ban bteng kum ki nongphetwir , namar ba kim lah ban leit phai biang sha la ka ri .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , ka seng ka la jied ia ka Pathankot kum ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ka jylla , la ong u Joshi .
" " " Ngim pat dep bad ka lynti iaid kjat ."
La pynjari ruh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki bynta jong ka them Kashmir .
IPL 2017 : U Watson u lah ban plie ïa ka RCB haba ym don u Kohli bad u Rahul .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ki .
Ban shna biang ia ka jingiathuhkhana jong ka spah snem kaba la pynpaw da ki jingkylla kiba phylla na kum kine ki jingthoh kiba pher bapher bad kiba heh ka la long ka kam kaba dawa ia ka jingtbit kaba ha khlieh duh ha ka kam shna histori .
U la ialam ia ki jingiakhih da ka jingpyrshah .
Kham mynshwa ka High Court ka la kylli ia ka skulbah hato u Alan u lah ne em ban thoh ia ki eksamin .
U la pyniasoh ia ka jingstad jong u bad ka jingsngewkhia jong u ia ka jaitbynriew bad ki paidbah jong ka kiba shah shitom .
U Sunil u dei uba rit tam na ki saw ngut ki para Munjal .
Ki phra ngut ki kynthei ki dei shi bynta jong ka kynhun kaba dei ban pynlong ia ka jingialehkai ha surok pyrshah ia ka jingkhaii briew ha Kochang .
Lane nga la leit mad lehse ?
Ngim shym la ai kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
Kane ka khubor kan pynsngewsih shisha ia ki nongkyrshan .
Calendar ban die lilam ia ki bill pisa jong ka sorkar India na ka bynta ka Quarter kaba kut ha u Risaw 2019
Rs 60 cr shapoh ka wah
Haba nga iakynduh nyngkong ia ka camera , nga sngew ba kane ka dei ka jaka kaba nga dei .
hadien kata u la pan jingbit na ka kmie . na ka bynta kata ka la ong ba ia ki jingpynbeit lah ban ai sha ka kmie bad ia ki jingtip ba bniah baroh . kawei pat jong u kan sngew ia ka jinglute
" " " Khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan baroh ."
Ki mraw jong u Blei bad u Khrist ym jong ki briew .
Ka jylla ka la pynrung kyrteng 54 ngut . 66 percent ki thep vote haduh ka por 5 baje janmiet .
Ia ka jingshongkurim la buh rieh slem bha .
Kane ka dei shisha ka jaka ba ka jingeh ka don .
Ka sorkar kan ai pisa ban pynbha ia ki jingtei ha kine ki skul .
Ha ka um sodium , kum ka nuksa , ka um na ka um na ka um ka kylla um ban pynlong ia ka um kaba tynrai .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka balang Katholik ka la pynphriang ia ka kot lyngkdop ha ka nongbah jong une u nonghikai skul kaba maham ia ki nongbalang ba kim dei ban iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha ban pyndonkam ha ki wah .
Ka Baibl ka long ka bor na ka bynta ka jingbha .
Palat 70 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki shim ia kane ka Course .
Kiar na kaba wad jingiarap na u briew bym tip .
Myntri rangbah ka Punjab, u Captain Amarinder Singh ha ka por ba wanrah ia ki lai tylli ki bill rep ban ialeh pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre ha ka sngi thohdieng.
Hato phi don skul ha shnong jong phi ?
Kane kam dei ka jingdawa kaba rit , namar kito kiba leh ia ki kam jakhlia kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei . Ka jingim ha ki kam riewblei kam ai laisen ia uwei ban leh ia ki kam bymman .
Hadien kata , ki bor pahara ki la pynbna ba ka liengsuiñ ka long kaba ‘ shngain ’ .
Ki nongshong shnong ki la poi nyngkong eh ha katei ka jaka .
Ka Congress kan iakhun 26 tylli ki seat , ka NCP 22 ha Maharashtra .
Bhanu lano kane ka la jia ?
" Ban pyniakhlad ia ka na ka nongbah u Nebukhadnessar u la tei ia kata kaba u khot " " ka kynroh bah kaba kum u lum ym lah ban pynkhih . . . ".
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR hapoh ki kyndon ba iadei bad ka IPC bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Baroh ki long kiba jrong bha , ruh .
Ka lynti kaba ngi la jied kam long kaba suk .
U la ong ba kan ai jingmyntoi shibun ia ki briew ban pyrkhat palat ia kiei kiei kiba kynja pyrthei bad iarap ia ki ban shem ia ka jingshisha bad ban shem ia ka jingthmu ba shisha jong ka jingim kaba shisien .
Ha ka snem 1965 , halor ka nongrim jong ka jingthoh jong u , u Prof . U Mukhopadhyay u la ioh ia ka khusnam Ph . D . degree na ka skulbah London
Ka Kartarpur Darbar Sahib ka dei ka Gurudwara kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ïoh corona positive u heh ka BJP ha Bihar . ka tnga , ka kmie ka shah ktah ruh .
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki aktres ba tbit tam jong ka Bollywood .
Kumta , kano kano ka jaka ngi lah ban ioh dih ha kane ?
" " " Nga tip ba ka dei ka phlim kaba yn sa iakren , " " ka ong , " " hynrei wat nga ruh nga la lyngngoh ia ka jingkynthoh kaba u nongiashim bynta jong nga u ioh . " " "
Ka Indian Express ka iathuh ba ki don 802 ngut kiba la shah kem ha kaba ym duna ia ka 50 ngut ki dei kiba la shah kem ha ka por ba khang shnong .
Ka bus kaba jrong tam ka lah ban kiew ha ka jingstet kaba 50mph kaba palat ia kaba biang na ka bynta ka bus sor .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit .
U Binny u la thep 37 ron na ki 52 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw ron .
Ia ka jingshisha jong ka jingdon jong u briew ha ka thain Himalaya naduh palat 1,000 snem la pynshisha da ki tiar maw thymmai ba la lap ha Kathmandu .
Katkum ka jingong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Delhi u Satyendra Jain ki don 92 tylli ki jaka ba lah ban teh lakam ia ka jingpang coronavirus ha Delhi hynrei ka nongbah baroh kawei kam don hapoh ka red zone .
Ki Nongsakhi ki la ai jingiarap da ka jingieit ia kata ka khynnah kynthei da kaba ialam ia ka sha kawei ka shnong kaba don hajan .
U Secretary barim jong ka seng siat khnam u la ong ba ym lah ban don ka jingshisha kaba kham khraw ban ia kaei kaba u heh ka IOA u la nud ban ong .
Ha kawei pat ka tweet , u Chouhan u la ong , Kamal Nath ji , u la shah pynmatlah lut ha ka jingshun jong u ia u Veer Savarkar .
U la pdiang ia ki jingrisaiñ halor ki jingai jingmut jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
Hynrei ka jinglong bad jinglong jong ka jingkylla sor kaba nangroi mynta ha ka thain kaba marjan bad kane ka shnong ruh ka long kaba phylla .
Kumno ka sorkar ka la leh haduh mynta ?
Pynbeit ia ki CCTV ha man la ki jaka .
Lait na u Vidyut Jammwal , ha kane ka phlim ki don ruh ki ak bynta jong ka Shruti Haasan , u Amit Sadh , u Vijay Varma bad u Kenny Basumatary .
Kito ki bym pat pynkhreh ia ka lawei , ki dei ban pynkhreh ia ka fund kyrkieh , da kaba shim jinghikai na ki jinglong jingman kiba mynta .
David Brenner : Hooid, nga tharai ba mynta ngi la tip ba ka pyniap lut ia ki khniang jingpang, hynrei ngi la tip ia kata shwa ba ngin sdang, hynrei ngi la test ia kata.
" Ia ka jingpynrung kam jong u la batai kum " " kaba kongsan " " ia ka jingjop jong ka klob ha ki snem 1980 ."
Ia kane ka board la pynduh noh namar ba kiba bun ki dkhot ki la risain noh da ka mon sngewbha , la ong ka tnad ialehkai ha ka kyrwoh .
Hato ngi lah ban leh ia kane ka jingpyrshang suki suki bad pynroi ia ka kum ka dustur ban pyni ia ka jingburom ia ki shipai iada jong ngi ?
" U Jisu u la ong : " " Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u . " " "
Ka Yugoslavia ka shong ha ka dewlynnong Balkan ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Europe , bad ka Duriaw Adriatic ka don shaphang sepngi .
Ka jingpynbna ia ka test kaba 4 . U Kohli u shim ia ka ding ha ICC
Uwei u briew u la khlad bad lai ngut ki la mynsaw ha ka thaiñ Tapan jong ka South Dinajpur district hadien ba la pynbthei bom shabar jong ka jaka thep vote .
" " " Ki jingkynnoh ha kane ka FIR kaba mynta ki long kham bunsien kiba shu mutdur bad kiba shu mutdur , " " la ong ka CBI . "
5 Ka jingshakri ai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki khynnah .
La iathuh ba ka law reforms commission ka la pynkhreh ia katei ka draft bill katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V9 .
Ka thup jong ki jingjia aksiden rel katkum ka ri
U kpa jong ka um don ha iing .
Ka bneng ka dang bteng ban dum kaba iathuh lypa ba kan sa nang jur shuh shuh u slap .
Ka Thisara Perera ka la thep 140 kol kaba phylla tang na ki 74 tylli ki bol !
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan iatreilang bad ka rukom treikam jong ka ain halor ka jingpynmih ia ka jingkhot hajir ia u Mr Shah .
Balei , wat ia ki jingtbit ba kongsan ha iing lah ban hikai kum ki kam kiba sngewtynnad .
U hap ban leit mynta .
La ong ba ki la leh beijot ruh ia u .
" " " Pynlong Synran ia ki Briew na ki Jaitbynriew Baroh " " "
U President Mikhail Saakashvili u la pynbna ba un ai ka jingkren kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Abkhazia bad South Ossetia ha ka sngi laitluid jong ka Georgia , ka 26 tarik Naitung .
Kaei ka jingialehkai kaba la kham tynjuh ?
Ka jingpynpaw ba ju pyndonkam na ka bynta ka jingpynskhem ne jingkyrshan ia u filament ba pyniasoh ia ki shyieng
Balei phi pynkhein ia la ka kular Papa ?
Hynrei nga sngewnguh ia u .
" " " Ka um ka la poi sha ka 136 phut ."
U la ujor halor kane sha thanat jong ka Sangvi .
Kumba 66 percent na kiba la shah kylli .
La ujor ruh ia ka FIR ha ka Police Station kaba don ha ka bor jong ka tnad .
U Advocate General Punjab u Atul Nanda
Ynda la pyndep ia ki kyndon jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ri , la shim ba ki jingiada ba pura jong ki jingiateh kin treikam .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la buh ban long ha ka por 4baje janmiet bad kaba ar ha ka por 8baje janmiet .
Ia ka jingiakren la shim beit na ki phlim .
Kumta , ka jinglah ba kan long kaba pher jait ka shong ha kawei na ki lai tylli ki jinglong .
Ka dei ka sngi kaba kmen ia ka ri jong ngi .
La pynkynriah ban jubab ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka jingpeit jong u ia ka sain pyrthei ka paw ha ki jingpyniaid opera jong u , kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher : ka jingpyniaid ha madan , ki phlim ba pyni dur , ki jingktah jong ka pyrthei puppet .
Ha ka jaka jong kane yn pynrung ia ka UltraTech Cement , ka Titan Co bad ka Nestle India ha kane ka index .
Hynrei shisien ba ka Jylla ka la iasoh bad ka Dominion kan shem jingeh ban pyllait ia lade . 7 .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 Final : San tylli ki jingiakren na ka jingialehkai
Hynrei ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka bynta kane na ki para marjan jong ka kaba la pynbitar shibun ia u kpa jong ka uba la phah ia ka sha iing jong ka kmie tymmen jong ka ha ka Boha Tola jong ka Sitamarhi .
U President u la ban jur ba baroh , namarkata , ki don ka jingkitkhlieh ban pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi .
To sngewskhem ba ma u hi un kyrshan ia phi . Salm 55 : 22 .
Ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha kan sa shna biang ha ka ktien Tamil bad Telugu shen .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Yegor bad uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Ivan .
Ka dur jong u Aamir Khan na ki jaka shna phlim ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba suk ban ioh ia ki jingpang .
Taranath tantrik ha IMDb pdf .
Da ki hajar snem , U Jehobah u la shah ia ka jingjah burom kaba la wanrah ia ka kyrteng jong u .
" " " Wat shongthait hadien ka jingjop ba nyngkong jong phi namar lada phi rem ha ka kyrdan ba ar , ki rmiang shyntur kiba kham bun ki ap ban ong ba ka jingjop ba nyngkong jong phi ka dei tang ka jingbhabriew " " "
La lap ia ki ha ki tyllong um , ki pung bad ki duriaw .
La ujor ejahar ha thanat Sector 3 .
" " " Katkum ka jingujor jong ka , uwei na kine ki briew u dei u trai jong kawei ka iing kaba dang shna katba ki arngut kiwei pat ki dei ki paralok jong u " " la ong u Kumar .
Ha ka science jong ka met ngim ju iaid shakhmat ha ka rukom ba la kdew haneng bad ngi phai sha ki jingkhein ‘ rit ’ man la ka por ba ngi hap ban batai ia ki jingjia .
Hynrei kata ka dang pynlong ia ka baroh kaba kordor .
Hooid , u octopus u kham kwah ban shah bud ha ka jaka ba nyngkong .
Ka long kaba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei .
Nangta la rung ka Ducati Monster 797 !
Hynrei ym pat tip ia ka daw .
U Chandrasekharan u la shah pyniap ha u Naiwieng 2012 lai snem hadien ba u la iakhlad noh bad ka CPM bad seng ia ka RMP .
Kum kiwei pat ki jingshakri pynbyrngia ha iing , ka Netflix ka iohi ia ka jingkiew jong ki nongpeit shipor bad ka jingkiew jong ki dkhot .
Ka dak surok jong ki nongleit nongwan ka la shah pynjot da ka stika jong ki angel wing
Ka blog kaba kyrteng ka Untranslatable ka thmu ban ai ia ki nongieit ktien ia ki kyntien ba la jied na kylleng ka pyrthei kiba eh ne bym lah ban pynkylla ktien .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u Prof MS Hundal uba dei u Dean jong ka tnad pule puthi .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbym shah niam bad ka jingleh donbor ha kylleng ka ri India .
Ka jingtip ba shapoh jong nga ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ka ain jong ki nongtrei ain , ka ain 18 jong ka snem 1879 .
Ngi la shim kham bun ban ia kaba ngi ai .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka jong u hangne ​​lyngba ka jingpeit bniah da ki mobile phone .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u rangbah shipai ba shlur u Abhinandan u dei na ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei U Jehobah u shim khia ia kiwei pat ki jingjia haba u thew ia ka jingmap .
Nalor kata , la buh por ia ki jingialang bad ki jingialehkai bapher bapher hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
U lok jong ka u la ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ki riewlum ki long kiba aiti lut ban iada ia ka mariang bad ban pynim ia ka mariang , la batai bniah u Myntri .
Hynrei ka jingkwah ba rieh jong ka ka long ban long ka aktor .
Ha ka histori , ka nongbah Singapore ha kaba sdang ka la nangroi sawdong ka kad lieng kumta ka shyntur wah ka la kylla long ka pdeng jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka pisa tyngka .
Saw ngut ki nong Kerala ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka thain Gulf .
" Ka RBI ka la ong ba la shim ia ka rai " " namar ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar bad ki jingbym lah pyndep jong ka DHFL ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh siew bapher bapher . " " "
1440 x 1440 dpi ka jingthain rit
Ha kane ka sngi la pynïaid ruh da u Deputy Director ka Pule Puthi u Ram Lubhaya .
Ka jingleh ban pynlong local , ne ban khanglad ia kawei ka jaka ne jaka .
Ki sngewthuh ia ki jinglong jong nga bad teng teng kin shu ai jingkyrkhu ia nga ban pynsngewskhem ia nga .
Ka novel kaba jur bha ha ka sain pyrthei , bad kaba long ka jingtrei kaba jylliew bha ka jingmutdur , ka novel ka thikna ba kan ktah shibun ia ki nongpule .
Ka Alia Bhatt ka la ioh san million ngut ki nongkyrshan ha ka twitter.
Ki don kumba 60 ,000 ngut ki kynthei nongtong dohkha ha kylleng ka jylla .
Hynrei baroh arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Katkum ka jingong jong u Kumar , ki jingpynkylla kiba bun , ki ban kynthup ïa ki jingkylla ha ki aiñ treikam , ki jingpynkylla ïa ki riew shimet , bad ka jingthaw ïa ki bank jaka na ka bynta ka jingpynroi karkhana thymmai , ki lah ban dang bud .
La shim ia saw ngut ki shipai Pakistan kum ki koidi .
U Narayan u la hikai ia ki samla pule na India bad nabar ri bad u la pyni ia ki jingrwai , bunsien shabar jong ka ri India , haduh ki snem 2000 .
Ka jingpyrkhat ban leit phai biang sha ka kam ka long ha lade hi kaba sngewtynnad .
Man la ka longïing ka don ki jingïalehkai bad kumjuh ruh u Bigg Boss hynrei ha ka show ngi pynbeit ïa kiei kiei kiba ym kum ha ka jingim bashisha .
Ka jingpynrung ia ka Sync !
" " " Ka taiew kaba kut ha ka 25 tarik u Risaw 2012 . "
Ka Jingker Dieng Ka Jingker Hyndai Ka Afrika Da Ka Jingpynkylla !
Ki 12 tylli ki ri kiba la mynjur ban long ki ri kiba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang ki long ka USA , UK , Australia , Canada , Denmark , France , Japan , Netherlands , Poland , Singapore , Sweden bad UAE .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka NCPCR ka la pyndep ia ki kam katkum ka ain kumba la batai bniah hapoh ka kyndon 13 jong ka ain iada ia ki hok jong ki khynnah 2005 .
Ngin sa jubab ia kawei pa kawei ka jingpynkhein jong ki Zionist ha ka por kaba biang , la ong u nongaiktien u Abu Hamza .
Ngi dei ka bynta jong kane ka ri .
Katba ki nonglehkai ki la iai bteng ban sngew ba la lehbein ia ki bad ki jingialeh ki la iai bteng .
Na ka bynta ka jingpynmih kaba rem dor , ki syiar ki donkam ia ka jingbam kaba pura jong ka jingbam kaba biang .
Tang shiteng na ka kaiphod la pynmih .
Namar ba U Jehobah u long u Nongthaw jong ki briew bad u shong ha ka pyrthei bneng , ka long kaba dei ban khot ia u kum u Kpa jong ngi ha bneng .
Ym na ka bynta kane la ai bor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien saw bnai , ka US bad ka Korea shatei ki la iasoi ia ka jingiateh , ha kaba ka ri shatei lam mihngi kan sa pynduh noh ia ka prokram nuclear jong ka ha kaba kut .
RING HA KANE KA POR , KI NONGREP KI SHANIAH KHLEM KHLEM HA KI SLAP KIBA LA PYNBNA NA KI JINGPYNBNA JONG KA ERIONG HA BAY OF BENGAL .
Ngi dei ban leit sha ki briew kloi ne slem .
La pynlong ia ka field test bad ka jingtreikam jong kane ka kali ka la nang kiew bha .
Watla nga sngewsih khyndiat ban shah beh ha ka taiew kaba ar , hynrei nga shim biang ia ka pla kaba dap da ki jingkynmaw bad ki jinghikai kiba phylla .
U president ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma u la ong ba ka longïing jong u Chamel Singh ka long kaba duk bha kumta kumba long ka longïing jong u Sarabjits dei ban ai jingïarap pisa ïa ka longïing jong u kaba T.25 lak tyngka .
La tep ia u ha u lum jingtep Pre Lachaise ha Paris .
Ngi la mareh lyngba ki lyngkha kba sha kawei ka iing kaba jngai .
Ka jingshaniah khlem akor bad beain ha ka Gujarat Panchayat Act 1993 ka ai ia kiwei pat ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka ain , kaba pynshong nongrim ha ka jingbatai ia ka shnong .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.350 sha ka T.41,000 shi kilo namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka Indrani ka dang ap ruh ia ka jingbishar halor ka jingpyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ka India ka la jop ia man la ka jingialehkai jong ka kynhun ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynmih kaba ar kaba 50 ,000 la lah ban pynurlong biang ha u bnai Naitung 2019 .
Katto katne na kine ki nongpang la pynkhuid ia ki jingmynsaw jong ki da ka um bad ka sabon , katba kiwei pat ki jingmynsaw la pynkhuid da ka um mluh .
Ki ri kum ka Ireland bad Austria ki pyrshang ban bud ia ki rukom treikam kiba dei ban bud .
Ki briew ki bym janai bunsien ki pyrkhat ba ka jingkmen ka shong ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingsuk ha ka liang ka met .
Na ka liang jong u U President jong ka US Donald Trump u la kiar na kaba kynnoh ïa u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman watla la ïathuh ba ka CIA ka la pynkut ba u la hukum ban pynïap ïa kane ka kam .
Kiwei pat ki nongthoh ki la pynpaw ia ki jingmut kiba kham eh shuh shuh .
Ka Lyon ka la pynduh noh ia ka Manchester City na ka Champions League
U John Anderson , u 1st Viscount Waverley .
La buh ia ka ward ba kyrpang na ka bynta ki nongpang dengue ha ka hospital sorkar ha Rudrapur .
Ka jinglong jong ka kan long kaba shisha hangne ​​.
Ka la don ka jingiadei kaba beit hapdeng jong ki arngut .
Haba kren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Faridur Reza Sagar uwei na ki nongpynmih ba kongsan jong kane ka phlim bad u nongpyniaid jong ka Impress Telefilm u la ai khublei ia ka komiti jied ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ia kane ka phlim .
Ka miej poiñ jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei 2018
U nongwan jngohkai un buh jingthoh da ka kti jong u , ryngkat bad ka jaka sah , u nombar phone bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh bad un soi ia ka register ba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Kine ki rangbah kin long ka lawei jong ka kriket India ."
Ki briew kiba la shah pyniap ki kynthup ia uwei u nongpeit jong ka CRPF bad uwei u jawan , arngut ki shipai bad uwei u pulit , ki la iathuh .
Kumta , ka jingpynkhriat ngi dei ban iadei beit bad ka jingpynkhuid hok .
Ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka Australia : U Yuvraj , u Nehra u la wanphai biang ha ka T20 . U Jadeja u la wanphai biang ha ka T20 , ODI .
u briew uba pyniaid ia ka cabin jong ka lieng steam ne ka lynti rel kaba iaid lyngba ia ki dak
Seminar halor ki kynthei bad ka koit ka khiah
Ka jingmih jong ka ITC ka kiew da 27 percent
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka UNCCD ha ka 17 tarik u Naiwieng 1996 .
U ruh u la iakynduh bad ki nongiashim bynta .
U PM u dei ban shim khia .
Ka jingsuk ne jingsuk .
Pampa : Uwei u nongleit jingleit sha ka jaka mane blei Sabarimala Lord Ayappa u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki hati khlaw ha ka lynti khlaw sha katei ka jaka mane blei .
Tangba kylli ia lade shisha ia kaei kaba phi pyniadei .
Ia ki bill jong ki hospital la pynbeit beit beit da ka korporashon ESI hapoh ka Package Deal .
Namar ka dei ka sngi rakhe kaba ar jong ka jingaiti noh jong ka Japan .
Ka jingthmu jong u ka long ban shakri ia ki briew kiba duk bad kiba jynjar ha ka nongbah .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Nga ong biang ba ngam dei u kyrtong ba la pynkylla .
Ka Maruti Ertiga mynta ka dei ka kali MPV kaba la die bha ha ka iew jong ki kali ha India .
Ka tamasa shna dur jong ka Tamil Mayyam Chennai Sangamam ka la long kaba jop ha kylleng ka nongbah Chennai ha kine ki ar snem ba la dep , ha kaba ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki paidbah .
Ki nong Kashmir ki pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
U ju iohi ia nga ha ka shiteng .
Hynrei bun ki briew ki don ha surok .
Ha ka histori jong u briew , ka India bad ka China ki la synshar ia ka khaii pateng ha ka pyrthei la bun spah snem .
Nga dang trei ha ka iingbishar ba ha Calcutta bad nga don katto katne ki mukotduma ha kti .
Da kaba pyndonkam ia ki dieng , ki maw ba la shet , bad ki maw na ka bynta ki tiar shna bad ka nar bad u nar na ka bynta ka dewbilat , u Nitocris u la tei ia ka jingkieng halor kawei na ki wah ba pawnam tam ha ki por hyndai .
Ki don ki kyrdan bad U Blei , bad U Blei U peit ia kaei kaba ki leh .
" " " Ym don shadem jong nga ."
Palat 1000 ngut ki Artisan na ki 20 tylli ki Jylla , 80 ngut ki Tribal Chef bad 14 tylli ki kynhun shad kiba kynthup ïa palat 250 ngut ki nongshad ki la ïashim bynta ha kane ka Mahotsav .
, Ka Komishon Ain jong ka Ri India , ka Sorkar .
Hato phi long kiba treikam ha ki lad pathai khubor ?
“ U don ha ka jingïadei beit bad ki nongpynïaid jong ka Pakistan kiba donkti ha ka jingthmu ban pynlong ïa ka jingbthei IED ha Jammu ,” ong u Singh .
Ka theory ka don ka jingpyndonkam ha ka physics jong ka bor kaba heh , ka physics jong ki tnat bad ka physics jong ki jingpynstet , bad kumjuh ruh ha ka physics jong ki atom , ka physics jong ki mar bad ka physics jong ki mar ba la pynkhluit .
Ngi la trei ia kata baroh ka por .
Balei u la jied ia ka lynti jong ka jingleh donbor ?
" " " Ki nongtied bol jong ngi baroh ki la ialehkai shibun ki jingialehkai IPL kumta ki don shibun ka jingshemphang ."
U la iathuh ia ka shaphang ka jingshai , ki planet , ki khlur bad ka mariang baroh lyngba ki khmat jong U Blei bad ka saian .
New Delhi : Ym lah ban shu kyntait ïa u nongïalehkai ka India u Virat Kohli haba ïadei bad ka jingthep ron ha ki bun tylli ki ron .
Kum shi bynta jong kane ka jingtyrwa ka UDF kan long T. 240 ryngkat bad ka khajna na ka bynta ki nongleit nongwan kiba napoh ri bad T.520 ryngkat bad ka khajna na ka bynta ki nongleit nongwan kiba nabar ri haduh ka 31 tarik u Naitung .
Khyndiat sngi mynshwa u myntri kam pohiing ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la kam ba ka jylla ka tip mano ba pyniap ia une u nongthoh khubor ba rangbah .
Kumba ki pulit pyniaid kali ki trei miet bad sngi ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , ngi shim ia ki lad jingiada ban iada ia ka koit ka khiah jong ki ruh .
U la thikna ba un jop ia ka takma .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa haduh 20 000 tyngka bad ka exchange bonus haduh 20 000 tyngka haba phi die ia ka kali rim jong phi sha ki dealership .
Ka nongak phlim ka Sejal Sharma ka la shah pyniap ha ka iing sah jong ka. la lap ia ka kot pyniap ialade
Ia ka jingpynmih ia ka Sangbad la pynsangeh noh ha ki hynniew bnai jong ka thma pyllaitluid .
Pynlong ia ka jingkylla : Ka jingnoh synniang kaba rit na phi ka lah ban ai bam ia kawei ka longiing baroh kawei ha Soda , Rajasthan .
Katto katne na kita ki long kiba sniew ha kaba paw . kiwei pat ki long ki nongleh thok , kiba buhrieh ia kaei kaba ki leh hapoh ka jingpynpaw jong ka hok .
U nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Lalmonirhat 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Lalmonirhat 2007 .
Hangne ​​ruh ki jingshisha ki paw shai .
Ka kham bun ban ia u syiem .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ha London ka dei ka jingkieng London .
Katno ka percentage kaba rit eh ban pass ia ka eksamin ?
Ka US ka la buh ia ka thup rong saw jong ka Huawei , ka la buh ia ka ha ka thup jong ki Entity List .
Bad u don ki jingdeng nar ha ki kjat jong u bad ka target nar hapdeng ki tyrpeng jong u .
Hynrei ki nongiakhih ki la khot ia ka kum ka jingpynkhuid khmat .
Ka jinglong ha kaba ka lynti sniehdoh ka ju sdang ban tyrkhong ha ka dur .
Ha u snem 1992 , ka jingialeh jong ka Kenya na ka bynta ka synshar paidbah kaba bun seng ka la long ha ka jingkhraw jong ka .
Pule ruh : Ki nongkyrshan ki theh lypa ïa ki jingkyrkhu sngi kha ïa u ‘ Thala ’ U Mahendra Singh Dhoni Ha Ki Social Media
U myntri u la ong ba kane ka rel kan kit ia ka khubor jong ki PM New India sha Jammu and Kashmir .
Ka liengsuin kam shym la don kano kano ka jingjulor .
La ong , ki bym don jabieng , phim tip nangno ki wan ki sohjew ?
Waitin ban peit ia ka phlim !
" Ka dak thymmai jong ka kompeni " " ka long ka lad ban pynsngewthuh kham bha ia ka jinglong trai jong ngi sha ki briew bad ki kam kiba pyndonkam ia ki jingshakri jong ngi ban pyniasoh , " " la bynrap biang u Lucio . "
Ki Maulvi bad ki Mufti ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ki la rai ban nym pynlong solemn ïa ka jingshongkurim ha ka ïing kaba ym don paiñkhana .
Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ki sngi bapher bapher jong ka snem .
Hato phim nud wat ban kdew ia ka kyrteng jong ka ?
Ka palat ia ka 1 . 03 billion ton u dewiong la tih ha u snem 1999 kaba la antad ba 200 million ton palat ia ka jingdawa .
Ki shipai khappud jong ka China ki iada tyngeh ia ka jingsynshar bad jingshngain jong ka China , bad ki ialeh tyngeh bad ki liang jong ka India kiba iaid lyngba bad ki kam pynkhein ain , la ong u Zhao .
Pynrung ia ka jingbam kaba don protein ha man la ka jingbam .
U Kakali Ghosh Dastidar jong ka Trinamool Congress u dei u dkhot ba mynta na ka Barasat Lok Sabha seat ha West Bengal .
Kine ki jingtip ki la mih na ka bynta ba nyngkong jong ka jingtohkit jong ki pulit .
Hangno ka lain kaba ar ?
2 Don kiba la rung ha ki kam khaii bapher bapher , da kaba thmu ia ki para Khristan kum ki nongthied kiba lah ban wan .
Entry date : 26 JUN 2020 2 : 24PM da ka PIB Delhi
Ynda ka la dap 17 bnai ngi la leit phai noh sha Mexico bad ngi la shong la sah ha Jalpa ha Tabasco .
Peit ia ki mat kiba phi lah ban kynthup ha ki jingduwai jong phi . Phi lah ban pynrung ia ki jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingkyrpad bad ki jingduwai ainguh bad jingiaroh jong phi .
Kan nym bteng kumjuh nangne ​​shakhmat .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki khun ban ialeh pyrshah
Hynrei la shna ia ki na ka bynta ki nong Italy .
Hynrei ngam shym la ioh call na ka bynta kane ka show .
U Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka um lyngba ki drip bad ki dawai pyntuid um da kaba ong ba ka jingpyntuid um da kaba pyntuid um ha u sohjew ka pynkiew ia ka jinglong jong u shini .
U la long u paralok ba rangbah jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
Ym don ka jaitbynriew kaba la kiew ha ka pyrthei kaba khlem don ia ki .
Ki jingkylli jingmut khamtam ha Germany ki pyni ba ki briew ki nang duh jingshaniah ha ka EU .
Ha kine ki mrad la pynphriang kham bunsien da ki khniang .
Ka la ioh jubab ia ka email .
Hangno ngi lah ban shem jaka rieh ha kane ka por kaba eh ?
Ka jaka shet kaba rit bad ka jingtap kaba lieh bad kaba lieh kaba la pyndait .
Lada u nongpyrshah u kylla long uba lehbein , ka lah ban long kaba donkam ban leit sha kawei pat ka jaka .
Ka Honda kan shna thymmai ia ka thuk thuk ban iakhun pyrshah ia ka Royal Enfield
Nga ai jingmut ba ngin leit phai biang sha kajuh ka lynti kaba ngi la wan .
Ka tyllong : Ki kol bad ki jingmih ki pyni ia ka jingkhein kol jong ka Brazil kaba nyngkong .
Ngam don jingmut ei ei ban leh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingïakhih pyrshah ïa u Bedi la pynlong hangne ​​ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki paralok myntri jong u bad ki nongïalam jong ki seng ïatreilang ki ïashim bynta .
Phi . . . don . . . ka jingsma kaba shyrkhei ha ka jingrwai .
Kane ka la don hajan kawei ka jingkieng .
Kata ka lah ban long , shisha , ka jingleh kaba bha .
Video : Ka jinglong jong ka rong ka la nang kiew naduh ki snem 1960 .
Ka jingpynrung ia ki khynnah ha ki kamra klas kam pat biang shuh .
Kane ka Scheme kan don ka kyndon kaba donkam ba baroh ki PV cell bad ki module kiba pyndonkam ha ki kor pynmih bording na ka sngi ba la buh hapoh kane ka Scheme , yn shna ha India .
Nga kyrmen ba kane ka jingthmu , ynda la pynkiew ha ka Jylla baroh kawei , kan pynlong ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla khyndew kaba kham bniah bad kaba suk ban pyndonkam .
Hajan ym don ei ei kaba sah na ki jingailad ha ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah ba la leh ha ka por ba u Brandt u dang bat ia ka kam .
U Rudi ruh u la shimkhia shibun ia kane . Nga sngew ba namar ba la shna ia ka na ka bynta ki MP nga ju pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka .
Ka Nakla ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sherpur ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Ki kmie ki kpa jong nga pynban kim don ei ei ruh em .
La ia kren kumno ban pynkhlain ia ka party ha ka jylla .
Ki pulit jong ka jylla ki la dep ban iasam ia ki jingtip bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki sorkar jylla ki ban iarap ha ka suk ka sain ha kane ka jingialang bah .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , u chairman jong ka Law Commission bad u nongbishar barim u ABM Khairul Haque u la ïohi ba ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 ka la weng noh ïa ka jingkitkhlieh jong ki nongbishar sha ki paidbah .
Ka jingïalehkai pyrthei kaba hadien ka dei ka jingïalehkai hapoh ïing ha Las Vegas hadien lai taiew .
Ki size ba la kdew haneng ki dei na ka bynta ki kot ba la die lyngkot ha ki ream .
30 percent lane 162 ngut na ki 543 ngut ki MP ha ka Lok Sabha kaba mynta ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ , katba 76 ngut ki shah pynngat ha ki jingshah kynnoh ba shyrkhei .
" Haduh ka snem 1970 la tip ia ka kum ka kompeni " " Katholik " " jong ka Wall Street . "
Ka Labs jong u Dr Reddy ka la kiew palat 7 percent ha ka khaii pateng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
U khlieh jong ka kam u dei u Sekretari .
Hynrei la ai jingmut da kawei pat ka lynti da ka bor synshar .
Ka tnat treikam jong ka suinbneng bad ka suinbneng ha ki sor bah Dr .
Ka kam lehnoh ka dei ka kmie jong ki jingpynthut baroh : Sushma Swaraj .
Ka Jinghikai Na U Stork .
Ka dei ka nongrwai, ka aktor, ka nongshad, ka nongshad dur.
Ka trei kum ka lad kaba treikam bha ban pynïaid iew ïa ki doll ba la shna da ka kot tynrai bad ba mynta ba la pynmih da ki nongshna khiew .
" U la thoh " " Wow U Blei un kyrkhu ia phi brah ."
U khlem ailad ia nga ban sngew marwei , u tip .
Ka jingbym lah ring mynsiem ka lah ban jia ha kiwei pat ki jingpang lait na ki jingpang jong ka lynti ring mynsiem kum ha ka jingpang dohnud ne jingpang sniehdoh ba la slem .
" Kumta la tip ia u kum u lum Everest jong ka ri India ba shathie " " . "
Palat 150 klur tyngka yn bei tyngka ha kane ka unit .
" " " Na kine, 1, 777 ngut ki dei kiba leit sha Baltal base camp katba 3, 496 ngut ki leit sha Pahalgam base camp " " . "
Ia ki shithi bad ki jingpynbna dei ban post ne email sha :
Search bad phin sa shem .
Ha ka por pdeng , katto katne ki hima India ki la synshar , kynthup ia ka hima Gupta .
nangta, u la ioh ia ka jingkylla ban ak ia ka phlim tamil.
Ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP ka dang iaid ban rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Kumta , khnang ban pynmih ia ka voltage kaba 143 . 8 volt hangno hangno hajan 0 . 3 ampere jong ka bor ding kan donkam bad ia kane lah ban shem da kaba pynkylla .
Ki nongtrei jong ka phatok Bhopal Central Jail ki kynnoh ba ki thap stamp ia ki khmat jong ki khynnah .
ha U Titos , u khun bashisha jong nga katba kum ka jingngeit ba iasam lang : ka jingaiei , ka jingisynei bad ka jingsuk na U Blei uba U Kpa bad na U Jisu Khrist uba U Trai U Nongpynim jong ngi .
Ki iai kyrpad jingbit ban wan sha ka klas jong phi ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong phi . lane lym kumta , ki kwah ba ngin iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana .
Katto katne 4 . 6 lak ngut ki nongwanphai na Sri Lanka la ïoh jingtip ba thikna haduh mynta , nalor da ki hajar ngut ki Tamil kiba wan na Sri Lanka kiba la pan jaka rieh tngen ha India .
Ia kane ka jingthmu yn pyndep da kaba wanrah ia ka Dhar Portal kaba treikam .
U khlur ïalehkai phutbol u kwah ban pyrshang ïa ka sap jong u ha ka kam ak phlim ynda u la dep ban ïalehkai phutbol .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingiakynad ba kyrpang ha Jammu and Kashmir Tral bad Kulgam district ha ka sngi Balang .
Kham mynshwa ki briew ki ju ialum paidbah ha ki Durga Pandal na ka bynta ka Darshan jong ka Maa .
Katba nang mih ki snem nga la iakynduh ia ki jingthoh ba kham bun jong ki nong Persia ha ki kot pule jingkhein jong nga , bad ki myllung Persia ha ka kot pule jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki BSF ki la sdang ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ki halor kane ka kam .
Kiwei pat ki shipai BSF kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Bijapur .
Ki khubor ki iathuh ba ar tylli ki model jong ka City la shalan sha Japan kaba la pynmih ia ka jingkynnoh ba ka Honda ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka City .
Ym slem hadien kata , nga la shah pynbaptis , bad um shym la shoh shuh ia nga ha ki san snem naduh kata ka por . Hynrei ki jingkylla kiba kham khraw ki dang wan .
Ban khanglad jubor ia kiwei pat ki nongiasaid ain ban mih ha la ki jong ki jong ki jingbishar ka long kaba kham sniew shuh shuh .
Ka la pyrkhat tang ha ka liang kaei kaba ki Hindu ki ioh ne kim ioh .
Ka kynhun ki nongialam ka liang pyrshah ba la ialam da u myntri rangbah barim u Manik Sarkar ki la iakynduh ia katei ka longkmie bad kiba ha iing ha sem jong ka ha katei ka hospital .
Hadien la sei ia ka met da ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Shiteng na ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki la iap .
Ha Los Angeles County ngi pynmih ïa ki jaboh kiba biang ban pyndap ïa ka Dodger Stadium da ki jaboh man la ka hynniew sngi ne kumta , ong uwei u riew shemphang ha ka liang ka mariang .
" " " Nga ong ruh , na ka bynta ka party jong nga , ba ngi lah ban thaw sorkar lada ngi kwah bad lah ban don u myntri rangbah ka Shiv Sena " " ong u Raut ha ki nongthoh khubor .
Nga la don tang san tylli ki phlim .
Ka Plan San Snem kaba Saw ka la kut noh ha u snem 1995 , hynrei ym shym la lah ban bud mardor da kawei pat ka Plan San Snem .
Ka jingpynbna ia ka jaka jong ki nongpynbna khubor Sarawak Report .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingjia na ka jingim jong u bad la iathuh ia ka ha ka rukom kaba long kum ka phlim .
Hynrei ki don ki jingbakla kiba paw ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Kiwei pat kim shym la lah ban ithuh .
Ka khusnam kot jong ka California ka takma rupa
Ki paidbah kin kwah ban im bad ka India .
Ki dak ba kongsan jong ka ki long ki khmat kiba sniew , ka shyntur kaba ' sngur ' ne kaba sngur bad ka jingsma kaba slem .
Ka jingma ka dang don bad ki lyer kiba jur bad ki um bah ki lah ban pynjulor ha ki jaka harud duriaw .
Ngi ruh ngi iakynduh ia ka sngi kaba khraw jong U Jehobah .
Hato la don kano kano ka mukotduma halor jong u katkum ka ain leh be-ijot ?
Ka sien ba khatduh ba ka India bad ka Bangladesh ki la ïalehkai ha ka ICC ka dei ha ka ICC World T20I ha u snem 2016 .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pan jubab na u Rahul Gandhi halor ka jingujor jong ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani pyrshah ia u halor ka jingkren ‘ Rape ha India’ jong u .
Dawa narco test ia u Bhagwant Manns ka BJP katba ka video jong ka jingkren u LS ka la saphriang bha
La kurup ia ki traktor kiba kit ia ki dieng beain
Hadien ba u la dep pule , u Muoz Seca u la leit sha Madrid .
Nga la don ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bad u Late .
Hynrei lada u briew u im bun snem , bad u sngewbha ha ki baroh . hynrei to ai ba un kynmaw ia ki sngi jong ka jingdum . namar kin long kiba bun . Baroh kaba wan ka long kaba lehnohei .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta lang da ka Kareena Kapoor , u Karan Johar , ka Amrita Arora , u Rajkummar Rao bad bun kiwei kiwei .
La pynkup burom ruh ia ka kum ka nongialehkai kriket kynthei jong ka ICC ha u snem 2007 .
Kam dei ma ki kiba kren , phi ki idiot !
Ka Rajasthan ka bishar ia ki sim kim don jingkynthoh.
" U Jisu u la khot ia kata ka por " " ki por ba la buh jong ki jaitbynriew . " " "
Bun ki nongrwai na South Sudan ki pyndonkam ia ka ktien phareng , ka ktien swahili , ka ktien Arab Juba , ka ktien Africa jong ki lane ka jingkhleh lang jong ki baroh .
Ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak yn pyndonkam ban pynlong ia ka jingsuk , la ong u Swami .
U Director ka IIT Hyderabad u UB ​​Desai u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban thaw ia ka ecosystem kaba pura na ka bynta ki jingpule bad ki jingwad bniah ia ka AI .
Hadien katto katne snem , ka kmie jong u ka la ialam ia u sha uwei u Pentekostal uba la ioh ia ka jingpynbna paidbah da kaba kam ba u pynkoit ia ki briew kiba pang . Hynrei ym shym la don ka jingpynkhiah kaba phylla .
Bad um shym la lehbein ia kaei kaei ruh .
Kawei pat ka jingïakhih ban pynsangeh ïa ka projek ka dang ïaid biang .
Ka Sonchiriya ka don ia u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey , u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Kumta pyrkhat na ka synduk .
Ka jinglong jong ka caffeine ka long kaba iadei dur bad ka adenosine , bad ka lah ban pyniasoh bad ki nongpdiang ia ka adenosine ha ka sla jong ki cell khlem da pyntreikam ia ki , kumta ka trei kum ka nongialehkai pyrshah .
Ka jingialang jong ka thain ka la pynlong lang ia ki heh sorkar na ka Jylla para jong ka Tamil Nadu bad ka Jylla Shnong jong ka Jammu Kashmir ha ki jingialang ba iadei bad ka Jal Shakti bad ki rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La pyllait ruh ia hynriew ngut ki briew .
Ha ka por ba la rai kano ka tnad kan tohkit ia ka mukotduma , ki lehnoh kin sa lah ban kynriah noh na ka nongbah jong ki kam runar da ka jingjngai kaba heh .
Ka jingjia kaba kum kane la sakhi ha ka hospital MGM ha Warangal .
U nongaiktien u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Jagriti Yojana ka long ban pynthikna ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ki skhim ba la pyniaid ha ka kyrdan jong ka thain .
Kam shym la shim por ia u Sherlock Holmes ban jubab ia kata kawei .
Ki jinglong kim pat biang ban pynkylla na ka ktien phareng sha ka ktien Hindi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ha ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la ieit shibun ia ka .
Ka Mujhse Shaadi Karoge kaba la wan ban ïashimbynta bad ki nongïalehkai final jong ka Bigg Boss 13 u Shehnaaz Gill bad u Paras Chhabra la pynïaid da u Maniesh Paul .
La weng noh ia ka kyndon 144 na baroh ki thanat pulit .
Dei hangne ​​ba u Paine u la tip nyngkong eh lehse ia ki mat kiba don ha ka jingialeh hapdeng ka ri Bilat bad ki ri America jong ka .
Phang ding ha ka jaka die jingdie ha Kolkata
U la ong ba ia kane ka mat baroh kawei donkam ban ai jingmut biang .
Hangne ​​ki shipai Garwhal Rifles ki la don bynta ha ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ha ka thma ha ka 910 Nohprah 1914 bad u Khudadad Khan u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Victoria Cross .
Ngin sa iakhih hangta ruh kumjuh .
Ha ka sngi kaba shiphew jong uta u bnai ka long ka jingkhawai niam jong u kpu khlem thiat ha U Trai : hynriew sngi phi dei ban bam ia u kpu khlem thiat .
Kum kane ka khyndew ka ap ia ki briew kiba don ka bor ban ioh ia ka bad ka jingminot ban rep ia ka .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat ha Vazhuthacaud ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali .
Ka elekshon jong ka sngi Saitjain kam dei ka jingkylla , kat kum ka jingkylla jong u nongap .
" " " Ka long kaba ktah ban iohi ia ka rukom ba ki parabangeit ki pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingleit jngoh ," " u thoh . "
Ka longïing ka la ong ba ym don mano mano na katei ka skul kiba shim ïa ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Pynkhreh pura ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Punjab : Sampla
Ngam sngewthuh shano ka don ka jingiakren .
Ka Apple ka la pynmih ruh ia ki link ban peit ia ka jinglehkai jong ka .
Paris : U Novak Djokovic u lah ban long tang u briew uba ar ha ka histori ban bat arsien ia baroh saw tylli ki nam lahduh ha kajuh ka por da ka jingjop ha ka French Open .
Ka Iran ka la kyntait jur ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingsuk .
U khlem don jingtip ei ei shaphang kano kano ka kynhun runar ne ka kynhun mafia ba shapoh pyrthei kaba la kdew ha kane ka kot kaba khlem jingmut .
Ka ioh ka kot : Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka iew khaw , kaba la kyrshan da ki riewstad kamai kiba laitluid , ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u kpu .
Ka hok jong U Blei ban synshar , ka jinglong syiem jong u , kan sa long kaba la pynshisha pura .
" " " Ka China ka la pan ia ka jingiamir jingmut kaba khang halor ka mat agenda jong ka Dorbar Pahara ' Jingkylli jong ka India Pakistan ' . "
Ha kajuh ka por ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la iakren bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka Mana ka pyrthei 2D MMORPG klient
Kiei ki jingjop jong ka korporashon ?
Ia kynduh u Narendra Modi ia ki CEO ba ha khlieh duh jong ka China , la soi 21 tylli ki MoU .
Napdeng ki nongmane jong U Blei Krishna la ngeit ba u Soordas u long uba donburom tam .
New Delhi : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh kyrpang 10 percent ha ki kam bad ki jaka pule na ka bynta ki bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ha kine ki lai tylli ki jingiakhun ka kynhun ka India ka la ioh ban khur haduh 160 point .
Namarkata , ka jingiap jong ka met ka long kaba thikna .
Kan long kaba suk ban kiar na kane ka jingkylli .
Ka jingma ia ka ! Tang haba nga pyrkhat ba ngi leh bha .
Nga sngewsih haba nga iohi ba ki kynthei ki dang shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein .
Bun kiwei pat ki kam ki jam ki dang hap ban lap ia ka HACCP , lane ban pyntreikam ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Afzal Guru ha u snem 2005 . Hynrei ia ka jingpyniap briew kaba la buh tynrai ban long ha u bnai Lber 2006 , la pynsangeh noh , shisien ba la ujor ia ka jingujor jingisynei .
Ym don mano mano ruh mynta kiba kynmaw ia ka dur bashisha jong ki .
Uwei u la pyniap ia uwei pat uba la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Hynrei namar ba ka thong jong ngi ka long ban san kum ki briew kiba kynja mynsiem , to ngin ia peit katto katne ki nuksa kiba bha jong ki briew shimet kiba ngi lah ban kohnguh .
Ka Mishon jong ki jaka ri jingri jong u Gandhi ka la shim katto katne ki projek .
Ka bus ka iaid lyngba ka jingshai kaba saw jong kawei ka jaka iakynduh .
Ha kum kane ka jinglong ka long ruh kaba donkam ba ki sakhi kin pynpaw pyrthei laitluid .
Ka Merkel ka la long ka nongsynshar naduh u snem 2005 .
Ym donkam ia u ban . . .
Shah siat iap uwei u samla ha Lakshmipur
Kiwei pat ki shnong kiba don ha kane ka distrik ki long ka Bahadurgarh bad ka Badli bad ka Beri .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB bad ka kyrshan haduh 256GB ka jaka buh jingtip .
U Kuldeep Yadav u la iaroh ia u skipper ka India u Virat Kohli halor ka jinglah jong ka Team India ha ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Sdang ka jingpynkhreh ka MNS na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
" Kham hadien ba ka la mih na ka barel , ka la ong , " " Ym don mano mano ba dei ban leh kumta biang ." " "
Haduh 41 ngut ki briew ki la shah set phatok , 242 ngut ki la shah dain kuna , 392 ngut ki la shah maham bad pyllait noh , ka la ong .
Katno tylli ki ri phi la iaid lyngba haduh mynta ?
Ki prokram ai jinghikai kiba thymmai ki dang shna na ka bynta jong ki , u la ong .
Ka Rust ka dei ka ktien programming ba la pynwandur da ka Mozilla Research .
U Ben Stokes u la kynthoh ia ki lad pathai khubor phareng
Pynmih ia ka prokram ai jinghikai ia ka BMW M ha Pune.
Hooid u Charles u la hap ban shah ia ka jingiaid jong ka por . Kumno u la lah ban leh ia kata ?
kine ki dei tang ki nongialehkai kiba la ialehkai palat 400 tylli ki jingialehkai ha ka shisngi .
U la dawa ruh ba u myntri rangbah un wan sha ka iing dorbar bad jubab ia ka Parliament .
Ngi la pyrshang ban ai ia u kapten bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ia ka lad ba kyrpang na ka bynta baroh ki tnad .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi .
Lah ban ong aiu shaphang uta uba bha ?
Ka jingsngew ba ha kano kano ka rukom ka la shah iehnoh shadien .
To peit bniah ia ka .
Ia kane la iaroh ruh bad la pyni ha ka tamasa jong ki rong saw ha Berlin .
Ki nongpynmih dud ki shah siew T.30 shi litar ka dud ha ka jingkhein kyllum .
Kham hadien , ka Centre ka la iakynduh ia ka jingiakhih jong ki Rel .
Coronavirus : U Sourav Ganguly un noh synñiang da u khaw uba shongdor 50 lak tyngka
Shim ia ka kot kaba sawdong .
Ka jingjia ba sngewsih kam shym la kut .
Kumno yn lah ban pynbeit ia ka jingiakajia um Cauvery hapdeng ka Tamil Nadu bad Karnataka ?
U la ong ba ka BJP kan ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ba baroh ki liang jong kane ka jingiateh dei ban tohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bissau ka don 21 133 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingduna ha ka liang jong ngi la pyndonkam bakla da u nongshun ha ka rukom kaba tbit haduh katta katta ba lah ban ong ba ka la pyni ia lade kum ka jingtrei bashisha jong ka jingstad .
Baroh kaba nga la nang ka long kaba thymmai ia nga .
Ka Sena kam shym la sangeh ia ka jingiakren ban thaw sorkar . . ki jingiakren kim shym la sdang satia , u la ong .
Ki jingtip shaphang ki dor , ki jingwan , ki jaka thied mar , bad ka jingai ia ka jaka iakynduh .
Tang kawei ka tnat kaba pyndonkam ia kita ki ar tylli ki kyrdan ka dei ka tnat duriaw jong ka Iran .
Ka pyrthei jong nga ka la nang sniew .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh ha baroh ki nongbah bad ban pynbiang ia ka mariang kaba kham bha ia ki nongshong shnong .
Phi tip ia une u khynnah ?
Nangta u la pyntip sha ki pulit bad u la wanrah ïa ka trok sha Ludhiana .
Uwei ne arngut ki rangbah ki lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Bad kan ym long kaba khlem jingmut .
Ka ben ka shong ha ka jaka kaba shai hajan ka pung um .
Ka jingma ha kaba pynkhreh .
" Ka Ruth ka nong Moab ka la ong " " Hooid kein, u la ong ia nga ba phi dei ban sah hajan bad ki samla jong nga haduh ba kin da dep lut ia ka jingot jong nga baroh ’ " " " .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti pdiang skul ha ka sngi Balang .
U Vijay Sethupathi u la ïohi nyngkong eh ba u leh ïa ki bynta kiba sniew ha ka phlim Petta jong u Rajinikanth .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona ka long kaba sngewkhia .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka aplikeshon : 15 tarik u Risaw por 5 baje janmiet .
Katno phi sngewtynnad ban long shi bynta jong ka show ?
" U nongthoh khubor u Joe Hyams u ai jingmut ba kano kano ka kam gay kaba u Dean u lah ban donkti ka paw ba ka long kaba pyrkhing bha " " na ka bynta ka khaii pateng " " , kum ka lad ban kyntiew ia ka kam jong u . "
U Vijay u pyntip ia la ka kmie ba u thmu ban shongkurim ia ka Shivani .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha jaka buh met iap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka bynta jong ka imlang sahlang jong ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia , ka long kaba kongsan bha bad pynthikna ba ha kano kano ka kyrdan phi don phin shim khia ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki briew .
Ka Safari ka long kaba ha khlieh duh jong ki kali bad ki SUV kiba thymmai kiba la pynmih da u snem 2020 .
U Hussain u la ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Urdu .
Kine ki dei ki lain ba khatduh jong ka drama .
U myntri ka tnad rep u la pynbna ba ki jingai jingiarap sboh ha ki por ban wan kin iadei bad ka jingdie sha ka board pyniaid iew ia u khaw jong ka sorkar .
Ia ka eksamin CTET 2021 la pynlong ha ki ar bynta .
Nga tip ba phim shym la kylla !
Hadien ka la kynriah noh sha ka BBC Radio 4 .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki hok ba kongsan .
" Kumta kata ka dang don ha ka jingpyntreikam ." " "
Kane ka Hostel ka treikam shipor ha ka Community hall bad ym ju siew bai wai ïing .
Katkum ka khubor sorkar la iathuh ba ki don 8ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingiakynad .
Ka skhim kan ai ia ka jingiada kaba 50 lak tyngka na ka bynta hynniewphew sngi haduh kumba 22 snem eiei . 12 lak ngut ki nongsumar paidbah .
U Shri Rajnath Singh u la ong , ka jingieng jong ngi halor ka Jammu Kashmir ka long kaba shai bha bad bynrap ba ha u bnai February 1994 da kawei ka sur ka Parliament ka la mynjur ia ka rai halor u JK .
Ngim lah ban jop ha la ka jong ka bor . U Soitan bad ka pyrthei jong u ki kham khlain ban ia phi . Hynrei kim kham khlain ban ia U Blei Jehobah .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav
Ka kynthei kaba phong da ka jain shipai kaba injek ia ka masi .
Un hap ban wan mih ha khmat u ophisar tohkit ha kano kano ka por ba la khot ia u .
U riewsaiñ pyrthei u Wolfgang Wieland u kyntait jur ïa ka jingpyndonkam ïa ki drone ban peitngor hapoh ki nongbah namar ka jingsngewkhia ïa ka jinglong kyrpang .
7 Watla ngi kwah ban long kiba sbun wat ïa kito ki bym bud ïa ki hukum U Blei hynrei ngim dei ban long ki paralok ba jan ne ki paralok ba jan jong ki .
Ia kine ki jingiateh la iasoi ha ka jingiadonlang u Dharmendra Pradhan myntri ka tnad petroleum .
U President ka Sate BJP u Ranjit Kumar Dass u la ong ba ki jingdawa , kumjuh ruh ki jingkynthoh jong ki nonghikai ki long kiba shongnia bad kiba don nongrim .
Ia kane la pynmih hapoh ka lama jong ka Karan Johars Dharma Productions .
Bad phi pule ia ka jingthoh jong nga kaba la pynkylla khongpong .
La pynlong ia ka jingrwai Mangalacharan ha ka dustur Theravada bad ka jingrwai jong ki Monk jong ka dustur Mahayana .
U la pynleit jingmut haduh 24 kynta .
Ngam shym la long u nongtrei sorkar .
U la trei kum u nongniah taksi , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka US .
U dei u trai shnong jong ka Elaka Mahendranagar ha Nepal .
Ka Dr Neelam Marwaha kaba dei ka heh jong ka tnat sumar ai snam ha ka PGI ka la plie ia kane ka camp .
Ia ka um sait jain jong ka Nissan khlem um la pyndonkam ha ki jaka kali na ka bynta kito ki nongthied kiba kwah ban sait jain ia ki kali jong ki .
Namar ka jingleit jingwan da ka kjat , Y . S . ha lade ym tang ba u la ioh ia ka jingiadei bad ki paidbah hynrei u la iarap ruh ban wanrah ia ka seng Congress ha ka bor synshar .
Ka Steshon Rel kaba jan tam ka dei ka Baihata .
Haduh ka snem 1913 , haba la pynmih ia ka phlim kaba pura , baroh kiwei pat ki phlim ba la pynmih ha kane ka dewbah ki dei ki phlim lyngkot .
La pynbna ba la wanrah ia ki da ki doktor ha katei ka hospital .
Ka la dei ban don ka jingshai jong ka sngi .
U Trump u la kynthoh bunsien ia ka China bad ka World Health Organization ba ki tap ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ki por ba u dang sdang .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 38 .
Ka jingkynthoh hapdeng ki para ri jong u Tagore hi kam shym la duna ka jingkhleh lang .
Hynrei u heh ophisar jong ka jylla u Rajat Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long kiba leh shiliang khmat .
Da kaba kyrshan ia u Ranaut bad lyngba ka jingieng jongka ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput , ka BJP ka kwah ban jop ia ki elekshon ha Bihar da ka vote jong ki Rajput bad ki Kshatriya kiba kham halor , la ong u Raut .
Nalor kito kiba la shah kyntait , la iehnoh ia ki kyrteng jong palat shi lak ngut ki briew ha ka thup ba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Rutherford , u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha kaba 2,000 ngut ki la ialum lang .
Ka tnad kam poh iing Ki tyllong ban ai pisa ia ka Naxalism bad ka kam lehnoh Katkum ki khubor , ka jingpynkylla pisa ia ki pisa bank kiba long Rs .
Kumjuh ruh man la ka longïing ha ki thaiñ ba shah ktah kan ïoh 3 , 800 ban ïarap ïa ki ban leit phai biang sha la ki ïing ki sem .
Bad da ki um kiba heh u symbai Sihor , ka jingot jong ka wah , u long ka jingmih jong ka . bad ka long ka mar jong ki jaitbynriew .
Ka hotel ka don ruh ia ka jaka treikam kaba pura , ki kamra jingialang , ka jaka ialang bad ka caf .
Ka Chiranjeevi ka la soi ruh ia ka jingpynmih biang ia ka phlim Malayalam Lucifer .
U Tapish ryngkat bad u Shamsuddowlah u la shah set byndi ha ka snem 1799 namar ka jingdonkti jong u ha ka buit ban pynkulmar ia ki phareng bad la phah ia u sha phatok ha calcutta .
Ngi la leh shibun ki kam pynroi .
Ka rukom treikam jong ka Android na ka bynta ki tablet kompiwtor , ki phone , bad ki watch ruh ka pyndonkam ia ka kernel Linux .
Ka hukum kem ka la dep mih pyrshah ia u ha ka mukotduma pyndonkam pisa .
Ka jingleit sha ka iew kaba ym tip bad ka jingai mar kaba ym tip ka mut ka jingbym don ka jingshemphang ha ki jingtbit bad ki buit thymmai kiba donkam .
Ha katei ka jingjia ki jingpeit khmat jong u Kejriwal ki la shah pynjulor .
Ka aktress ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ki aktor ne ki aktress ki hap ban don ka jingsngewrit ban leh ia kano kano ka kam kaba ki sngew kwah .
Ki dont ki pyrta ia phi .
Ia ka kot pule jong u Hansteen ym shym la pynmih biang .
La pynsangeh noh ia ka jingpynher ia u Chandrayaan 2 namar ka jingduna ha ka jingstad saian , ka ISRO kan pynbna ia ka tarik ba la pynkylla hadien .
Ka la bynrap , “ Haduh u snem 2014 palat 566 ngut ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan la ai ïa ka jinglong nongshong shnong India .”
Ka EC ka la ai ia ka lynti iaid na ka bynta ka elekshon ri ban wan .
Ka jingtohkit kaba dang iaid pyrshah ia u Naik namar ba la kynnoh ba u pynlong ia ki samla ban long ki riewshlur bad khring ia ki sha ka jingleh donbor .
La pynjlan ia ka bording ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Baroh ar ki don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Ka Glasshouse ka bishar bniah balei ba la weng noh ia u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan da u president .
Ia kine ki mar kiba don katto katne na ki ki dei ki muslin la shalan sha Turkey , Syria , Persia , Arabia , Ethiopia bad kylleng ka ri India .
Ka Dor kaba la pynmih da u Elahe Hiptoola , la ring dur da u Sudeep Chatterjee bad pynwandur da u Sanjib Datta .
" Ka longiing jong ka ka la ong ha ka kyrwoh " " Ka Nusrat ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang pynhiar mynsiem " .
Ka aktres TV ka la kynnoh ba u casting director u la leh beijot , ka jingtohkit halor : Ki pulit jong ka Mumbai
" " " Mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingshai jong ka lawei kaba phyrnai ka tyngshain ha ka eriong jong ka jingleh donbor bad jingbym shong shngain . " " "
Hynrei ki allot ki kynnoh ba ki pulit kim shym la lum ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ka Principal ka Dr Atima Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop ha ki lai tylli ki eksamin .
Ki nongïasaid aiñ ba rangbah kynthup ïa ka Indira Jaising bad u Rajeev Dhavan ki la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynneh ïa ka akor ka burom ha ki kamra bishar bad ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah pynbor .
Hadien ka por , katto katne na kine ki juh ki atom ki shah rong noh ha ki jingthung jingtep kiba , ha kajuh ka por , ki shah bam ha kiwei pat ki jingthaw bad ki kylla long shi bynta jong ka met jong ki .
Nga sngewkmen ba ki phlim ba la jied na ka bynta kane ki pynpaw ia ka jingpher jong ka phlim Israel .
Nga sngewbha ba nga lap ia u Nawaz .
Ia ka tnat pyniaid um la thaw ban iasam ia ka um jong ka wah hapdeng ka Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry bad ka Kerala .
Ki kmie ki kpa ki la shong ha ka jingleh niam haduh ban da iap ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ki khynnah kynthei .
Ka Jia Tang Ha Ri India .
Pynkhreh ia kine ar bad theh ha ka khmat jong phi .
