Katba ka jingpyniap briew ka nang iaid , ka jingsngewkhia ka nang jur .
Sha ki nongthoh , ki nongpule , ki nongkyrshan bad ka imlang sahlang jong ka Global Voices baroh kawei :
Kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang ki la kiew sha ka 28 084 ngut ha kaba la iathuh ba ki don 587 ngut kiba iap ha ka shisngi , la iathuh ka jingkhein jingdiah .
U nongmudui jong ka Paris u Remy Heitz u la ong ba ki bor synshar ki la plie ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew , na ka bynta mynta u la kyntait ia ka jingtohkit halor ki kam lehnoh .
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka Anjaneya ka la ong ba ka jingbit jong ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba donkam ban seng ia ki skul sah shimet ha ka Jylla .
Bad katno ki la sngewkmen haba U Jisu U la pynim pat ia U Lasaros baieit jong ki !
U Amit Shah u lah ban leit jngoh ia ka mandir Sabarimala
Ha kane baroh u Dr . U Lueger u long uba pyrshah ia u Schonerer .
Ha kane ka jingïalang la ai ïa ki sertiphiket , ki medal bad ki jingkynmaw haduh 76 ngut ki samla pule .
38 na ka 100 ngut ki khynnah ki long kiba rit paid , bad kumta ki don ha ka jingma jong ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met kaba lah ban neh ha ka jingim jong ki .
U la ong ba ka dei nalor ki 20 , 21 , 568 tylli ki longing kiba la ai kam hapoh ka skhim MGNREGA , kaba la pynkylla sha ka 648 tylli . 26 lak tylli ki manda .
La pynphriang palat 100 hajar sien ha Facebook .
ki samla bad ki khynnah kynthei . ki tymmen bad ki khynnah : .
U pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Padmakar pyrshah ia u Prabhakar bad ka Kamala bad u ialam ia u ban ngeit ba ka Kamala kam long kaba iaineh ha u .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang tlot bad kam pat lah ban khie im biang na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ngi leit ban shna ia ka circle kaba plie hangta .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Valley .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia phi
1, 2. U Dabid u long u briew uba kumno bad kumno u iohi ia lade ha ka jingiadei bad U Blei ?
Ka Geeta kan wan phai noh sha la iing ha ka 26 tarik u Lber 2019.
Hynrei ki jinglong barim kim long kiba suk ban iehnoh .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , arngut ki samla ki la iap namar ba ki la ngam jyllop katba ki dang shim selfie ha kawei ka pung .
Ka bynta ba shakhmat jong u Rapid thymmai ka long kumjuh bad ka dur jong ka ri Europe jong ka ri Europe .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u Sudarsan halor kane ka jingjop jong u .
Ka jingpynpoi shakhmat ka dei ka rukom kaba ju don ha ka iew jong ki share .
Ki don ki jingeh kiba mih ban pynkup bor ia ki samla ban pynbha ia la ka sap bad ban pynlah ia ki ban sah ha ka kam rep ha ka jinglong nongkyndong .
Kumno phi tip ba ngi don hangne ​​?
Lada phi sngew kumba ka Julia ka sngew , phin leh kumno ?
La pynlong ia ka jingpynkut ia ki samla pule ha St Josephs Engineering College
Haduh mynta ki don 46 ngut ki nongpang kiba la khlad noh ha ka jylla .
Hynrei baroh kata ka long ha ka por ba la leit noh .
Ka Honda Motorcycles India ka la dep ban pynthikna ba ka CBR650R kan sa pyllait paidbah ha iew ha India .
Kan sdang da ki liengsuiñ na London Heathrow sha Mumbai , bud sa ki liengsuiñ sha Bengaluru , Ahmedabad , Chennai bad New Delhi .
Kumta ha ka jaka jong ka jingkwah tip , kaei kaba ngi don ka long ka kolshor jong ka jingbud ryntih .
Ngan pynpaw ia ka hok Kree kaba 1,000 snem ha ka Xandar , bad ngan thang ia ka haduh ka tynrai jong ka !
Ka jingpyniaid ia ka met jong u Kexi na ka bynta ka Kexi .
" " " Ka jingiap jong u Louvois , pynban ka la khanglad ia ka jingpynurlong ia kane ka jingthmu " " " .
la ïathuh u Ram Gopal Varma ha ka Twitter jong u .
Ki nongshah kynnoh ki la iakynduh ia ki jingbishar ha kum kine ki mukotduma mynshuwa ruh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Trump u la soi ïa ka hukum kaba khanglad ïa ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri Muslim kata ka Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen .
U Di Maria u pynskhem ïa ka kyrdan jong ka Argentina ha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Ia kane ka kam yn wad bniah bha bad la leh pyrshah ia kito kiba don jingkitkhlieh , u la bynrap .
Ha ka thma bah ba ar , kum ka RAF Ringway , ka la long ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka syiem .
Ka kompeni ka la rai ban skip noh ia ka jingpyni ia ki kali 2020 .
U Painter u shong hangne ​​bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka Thar kaba thymmai ha ki rukom shong bapher bapher .
Hadien kata ki pulit ki la ai jaka sah ia u .
Ka jingiajan kaba ka pyni bad u Ajay Devgun ha ka jingrwai arngut ka biang ban pynkhluit ia u slap ha Kulu Manali .
Ka jingpynlong kan pynbiang ia ka koit ka khiah jong u briew lyngba ka jingpynhiar ia ki jingpang ha kaba ka imlang sahlang ka shah ktah .
Ka dei ka distrik kaba dang sahdien ha ka pule puthi .
Ka Supreme Court ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha Maharashtra hadien ba ka Central Bureau of Investigation ka la ong ba ka jingbishar kaba hok kan nym lah ban long ha Gujarat .
Ki board exam kiba dang sahteng kin long naduh ka 1 tarik Jylliew haduh ka 15 tarik 2020.
Kumno Ban File Claim Ia Kano Kano Ka Jingduh Namar Ka LPG ?
Phi lah ban khmih lynti katto katne ki jingleit jingwan kiba jngai ruh .
Ka NASA ka dang tohkit ia ka kam runar kaba nyngkong eh kaba la leh ha suinbneng : Ka kaiphod
Ka Kick ka la kamai T.233 klur ha ka ophis jong ka Box .
Kito ki snem ki la pynriewspah shibun ia ka jingim bad ka jingshongkha jong ngi , bad nga ngeit skhem ba ki la pynkhreh ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong nga .
Mano ba kham bha u Shah Rukh ne u Aamir Khan ?
U Mr . U Justice Dipak Misra , u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u la long u kongsan ha kane ka jingïalang plie paidbah .
U president jong ka Chhatra League jong ka Bhedarganj Upazil u Saiful Islam Sohag u la kam ia katei ka kam bad u la ong, Ngim shym la tip ba u Arif u dei u briew uba sniew bad uba shyrkhei kumne.
Ban sngewthuh ia kata ngi hap ban peit ia ka jaitbynriew Israel ha kata ka por .
Kata ka mut , ym don mano mano ruh uba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu Khrist kum u Nongpynim ba hakhmat eh jong U Jehobah un shah pynduh jingkyrmen .
Kata nga pyrkhat ba ka long kaba thymmai .
Hadien ba ka la kiew dor pyrshah ia ka dollar da 21 percent ka dor ka la neh beit naduh u bnai Jylliew 2008 .
Kiba la khlad noh ki long ka Fatema Begum 25 snem ka rta bad u Kafil Uddin 28 snem ka rta . Uwei pat uba la khlad ym pat lah ban ithuh .
Ki nongrep ban ioh jingkyrshan na ka bynta ban ym thang ia ki sboh .
Ki lad pynkylla kum ka jingpynrung ia ka GST kan pynbha ia ka ioh ka kot ha ka por ba jngai , watla ki lah ban don katto katne ki jingeh ha ki por ba sdang jong ka jingpyntreikam .
Kynmaw ia ka kyntien bapher bapher . Ka ai jingmut ba ki jingpynshoi kin long kiba pher .
Ki nongleit jingleit ki lah ban shem ia ka jaka ri mrad bad ki iing dieng bad maw ba la rong da ki rong kiba itynnad .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba katei ka longïing ka ïaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ka Komiti halor ka Policy Pule Puthi Bathymmai ha ka kaiphod ba la shna jong ka kam shym la ai jingmut ban pynlong ia kano kano ka ktien kaba dei ban pule . "
Ha une u snem ba la dep nga la ioh lad ban iakynduh ia ki nongialam jong ka BRICS ha ka jingialang bah ha Brazil bad ha kiwei pat ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Ki bank jong ki ri bapher bapher ki la iaid shakhmat bad ki la buh ia ka tulop kaba rit tam kaba dei ban long T.10 lak shisnem .
Baroh ha Bengal ki sngew sarong ia u .
Ka don arliang ban ialehkai , la shna da ka sniehdoh , bad ka don ki jait sur bapher bapher ha kawei pa kawei ka liang .
KUMBA LA ÏATHUH DA U MICHAL OBRK Hadien ba nga la sah shibnai ha ka jingshah set marwei , la rah ïa nga sha u nongtohkit .
Kynthoh u MLA ka Cong ia ka sorkar BJP
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia kane ka jingshah thombor kum kaba pynpang bad kyntu ia ka sorkar jylla ban shimkhia .
Pule ruh : Ki nongkyrshan ki ai khublei sngi kha ïa u Sachin Tendulkar
Hato don mano mano ba don ka jingthmu kumno ban rah ia ka India sha ka spah snem kaba 21 ?
U Mahershala Ali u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka kot Green Book .
Fit kum ka jingtem blei .
Hynrei kumno ki trai ri trai muluk ki la shong shnong ha ka ri America shatei ha ka por ba nyngkong ?
Baroh ki kynhun bad ki heh sorkar kin sah ha kawei ka hotel bad baroh kin hap hapoh ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynsah kyrpang ha ki ar taiew ba nyngkong ba ki don ha ka ri .
Ka bor kinetic lah ban pynkylla hapdeng ki tiar bad pynkylla sha kiwei pat ki jait bor .
Ka China ka ong ba jan baroh ka South China Sea ka dei jong ka , katba ka Brunei , ka Malaysia , ka Philippines , ka Taiwan bad ka Vietnam ki dawa ia ki bynta ne baroh jong ka .
Plie U Irrfan Khan Shaphang Ka Jingialeh Cancer Jong U , U Iaroh Ia Ka Tnga Ka Sutapa .
Ngi la ju kitbok kitrwiang ia ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ki .
Ym don uwei ruh u nongialam uba dei na ka thain jong ngi .
Mynta baroh ki kam pynroi ki iaid beit iaid ryntih , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka pyndonkam ia ki bynta jong ki kyndon polo hynrei ka don la ki jong ki jinglong kyrpang , kum e . g .
Lai bnai hadien ka jingher jong u Schaefer , ha u bnai February 1947 , ka kynhun shipai US ka la tyrwa ban kyrshan ia ki jingpynroi shuh shuh ha ka liang ka kam .
Hato nga pynbha ia ka jinglong jong ki jingkynthoh jong nga ?
Ka seng ka la ai tiket ia ki 16 ngut ki MP jong ka ba mynta kynthup ia u Dinesh Trivedi myntri rel barim jong ka sorkar pdeng uba la hap ban iehnoh kam kham mynshwa namar ka jingiapher jingmut bad ka Banerjee .
Ka Congress ka la synshar lai sien lynter ha ka jylla .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la shah byrngem ruh .
U la wan bad u la kylli u dei u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ? '
Mynta ka don 14 tylli ki tnad bapher bapher .
Ka jingjrong ka sah kumjuh .
Ki long ka bynta jong phi , Petros .
Ka India ka la shim por 156 sngi ban poi sha kane ka jingkhein jong ka ri .
Nga dang peit katba lah ia ki lad ki lynti kiba nga lah ban ioh .
Lada phi ioh loan shi lak phin leh aiu ?
Tang kawei kaba nga pan ka long ba phin pule ia ki data , phin don ka jingkitkhlieh , ym don kyrteng , ym don jingtip ba kyrpang , kano kano kaba dang iaid kaba long kaba kongsan , phim nym pyllait .
U Jisu bunsien u ju hikai da kaba pynleit jingmut ha ki phang ba kyrpang jong ka Baibl .
Donbok ba ym don kaei kaei kaba kham pynkhih mynsiem ban ia ka case ha kaba baroh ki iaid pyrshah ia phi .
Ka la sdang ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi ha ka rukom kaba sniew .
Lada ngi jop ban pynpoi ia kine ki jingthmu jong ka Poshan Mission sha man la ka kmie bad khun te da ki lak ngut ki jingim kin lait im .
bunsien ngi sober , ngi hap ban wad kam na ka bynta jong ki .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Manvi .
Ka mrad kaba suk tam bad kaba don arliang mamla bad kaba don lai tylli ki bynta .
U la ong ba u Modi u dei u nongwan jngohkai bad ka jingkitkhlieh ka shong ha u halor kaei kaba u la kren ha ka Math 2019.
ka jingmut jong kaba nyngkong .
U MLA u ioh 3 cr shisnem kum ka pisa pynroi ia ka konstitwensi .
>> Kum ka jingmih , ka por jong ka jinglong , lane ka jingkhia jong ka jingkylla jong une u bar ka long kaba rit bha .
Kathmandu , Kyllalyngkot 10 : 12 ngut ki briew ki la iap bad 19 ngut kiwei pat ki la jah rngai na ka jingtwa khyndew bunsien kaba la jia na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha ki bynta ba shathie jong ka Nepal , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
Em em kam pher lymda dei u khynnah shynrang !
Ka long pyrshah ia ka jingsngew bad ki nongrim jong nga .
Haduh ka step jong ka sngi Saitjain , la iathuh ba ki don 213 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Kawei pat ka mat kaba pynskhem ia ki nongpeitkai ia ka Titan ka long ban lap ia ka tynrai jong ka methane kaba lah ban lap ha ka suinbneng jong ka .
Ka bike ba la teh kynjri ha u dieng nar ha rud lynti iaid kjat
Ka Urdu kam dei tang ka ktien , ka dei ka kolshor .
Ka HPCL ka kyntait ban ithuh ia ka ONGC kum ka nongpynmih jong ka
Ngim lah ban sngewhun ia ka jinglong jingman .
U lehnoh u lah ban thombor ia uno uno u briew , ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Ia ka jingsngewsih jong ka jingjia ba sngewsih la pynpaw ha kawei ka card ba la iehnoh bad ki syntiew shabar ka skul jong ki khynnah .
Ngim shym la bakla than .
Ki kynthoh ba ia uwei u blei la niew ba u long u shynrang bad u pyrshah ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ka jingkylla , ka jingsngewtynnat , ka mariang , ka jingsngew bad ka jinglong kynthei .
Hato phi don jingthmu ban pynmih shuh shuh ia ki kot kum kane kawei ?
Kane ka jingtyrwa ka dei ka jingtyrwa kaba saw ha ka UN ha kine ki 10 snem ba la dep ban pynrung kyrteng ïa u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Hynrei kam don ha ka kti jong nga , u ong .
La iohi ba ka rukom pyniaid ia u sboh ba la kheit lang dei ban pynlong kaba donkam khnang ba ki nongrep kin suk ban pyniaid ia u sboh ba la ot .
NEW DELHI : Ha ka sngi ba kyrpang jong ka Mother ’ s Day , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iasam dur bad ki kmie jong ki bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingieid jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u la kren shai ba yn nym shah ia kano kano ka jingpynslem ne jingleh lyndet ha kane ka bynta , la ong u nongaiktien ba heh .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ia ka sorkar namar ka jingpynjari ia ka khajna stamp duty halor ka bor synshar
Ka Kajol dang shen ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim Tamil kaba dang wan jong ka VIP 2 , ha ryngkat bad u Dhanush .
Phi tip , lada phi don kano kano ka daw ban ngeit ba phi la jan shah raid ne shah khanglad ne shah pynkhein ha kano kano ka rukom , phi format bad pynjot ia baroh ki data mardor .
Hukum ka Uttarakhand HC ban pyntreikam tyngeh ia ka jingkhang ia ki porn sites
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma kaba jrong .
Hynrei ia ka jingiasngewthuh jingmut la pynpra da u PM .
Ka UMANG ka nongpyndonkam ka la palat ia ka 2 . 1 Klur kynthup ia ka Android , iOS , Web bad KaiOS .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA LUXEMBOURG , Rashtrapati Bhavan : 22 . 06 . 2015
Ka tnad ain ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynbna ia ka jingthung ia u .
Wat lada la tyrwa hi ia ka jingbam , u nongwan u lah ban kyntait bad hap ban pynbor ia u ban pdiang , namar ba um kwah ban paw kum uba kwah brai .
Kumta , Kaei ka jingmut jong phi ?
U la ong ba ka jingtlot jong ka jingkynthoh , bad ka jingkynnoh palat kan pyntlot ia ka synshar paidbah .
Ki nuksa sur ruh ki la iadei .
Tang phra tylli na ki 17 tylli ki bynta jong ka karkhana ki la pyni ia ka jingkiew kaba bha hapoh u bnai Risaw 2019.
Ki pung kiba itynnad , ki pung um ki pynitynnad ia ka park kaba pyndap ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka .
Ka bym pat ngam ha ka .
Kyntu u Jaitley ia ki jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka Petrol , Diesel ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor .
Ka HC ka la buh biang ia ka jingbishar ha ka 8 tarik u Naitung .
Baroh ki kam ialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei ka la don ka jingiatylli kaba don hapoh jong ki ha ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong ki tnat treikam .
U Secretary ka tnad pynïaid ïa ki eksamin u Dr Sutta Singh u la ïathuh ba ïa kane ka result la buh ha ka website .
kaba pyrshah ia kano kano ka jingpynshitom ba la buh da u Ophisar ba bishar bniah katkum ka kyndon 18 . lane
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , Haba u r wanphai biang sha ka show mam ?
Ka dohnud kaba thok kan pyndonkam ia ki jingmut bapher bapher ban pyrshang ban pynksan ia ka pop . U Jeremaiah 17 : 9 . 2 Samuel 11: 25. Ki Jingbakla Kiba Ialam Sha Ka Pop .
Phi thmu ban thied ia ka kali kaba dang shu pynmih thymmai ?
Nga sngewthuh ba kane ka long ha ka jingshisha kumno ba nga nang ia ki ktien hi .
Bengaluru : Ha ka jingjia kaba pynkyndit , ka samla ak phlim na Kannada ka Chiranjeevi Sarja ka la khlad noh mynta ka janmiet .
Ki lai ngut ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki dang shah set phatok .
U hynmen jong u Kavitas u Gajender , ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la ong ba ka para jong u ka la shongkurim ia u Manjeet 14 snem mynshwa .
Kane ka long khamtam ha ki ri kiba ka khajna kamai ka long kaba kiew katba nang kamai , katta nang siew khajna .
Ka jingbun ka la jan wan .
Ka long kaba phylla ban noh synniang sha ka prokram space ha ka por ba la pdiang ia baroh ki jingnoh synniang , ha kaba baroh ki don ka bynta .
Kumta ka jinglut jingsep jong uwei pa uwei u briew ka kham heh ha kine ki kolej ban ia kiwei pat ki kolej .
Ka WordNet ka dei ka jaka buh jingtip na ka bynta ka ktien phareng .
Napdeng ki jait hepatis kiba mih ha ka khyndew , ki mawsiang kiba la rim bad ki kynroh , bad ki long kiba ju don .
U la kam ba kane ka rukom ka la pynroi shibun ia ka jingmih jong u ia u sohjew .
Ka lynti rel jong ka ri India ka pyniaid ia ki rel na ka bynta ki 15 tylli ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka ri .
Ia ka result jong ka JSTSE la ju pynbna ha u bnai Rymphang ne Risaw .
Nga pyrkhat man la ka sngi bad nga leh yoga .
Nga la don ka kmie jong phi . Ka la long kaba khraw haduh katta katta .
Nga kren shaphang ka jingsdang .
U Guy Ritchie u dei uba pynïaid ïa kane ka phlim ha kaba ki nongwan thymmai ki long ka Mena Massoud bad ka Naomi Scott kiba ïalehkai kum u Aladdin bad u Jasmine .
Kane ka mut ban hikai ia ki ban long ki nongap langbrot kiba tbit .
U Dalmiya u la shah weng na ka BCCI ha ka Board ha ka 16 tarik u December 2006 bad hadien kata u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam President ka Seng Cricket of Bengal .
U nongmihkhmat jong ka UN jong ka ri Bilat u Jonathan Allen u la ong ba wat hapdeng ka rai ban weng noh ia katei ka rai hynrei ka council ka dang pynmih ia ka khubor kaba khlain bad kaba iatylli .
Ym don jingkynthoh , ka long tang kaba u la ong .
Ka sienjam kaba bud kan long katkum ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Kane ka la pynlong ia ki riew shemphang ban sngewkhia .
5 bad 6 . Kumta lada phi kwah , phi lah ban pynsangeh ia ka video bad pyrshang ia kane .
Ka India ka la ai jingmut ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka AIBC bad ka Forum ka la mynjur ban pyrkhat ia kine ki jingai jingmut ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki arliang mamla .
8, u bnai Naiwieng 1969, s. 72 .
Ka jingpynlut ka long kaba duna bha ha India .
Ïa ka met jong u Jaitley yn rah noh sha ka jaka sah jong u ha Kailash Colony hadien ba la pyndep ïa ki jingdonkam ha AIIMS .
Da ka jingpynmih kali SUV jong ka kaba pyndap ia ki kynhun nongthied bapher bapher , ka Volkswagen ka la pynmih ruh ia ka jingpynwandur thymmai jong ka na ka bynta ka iew India .
Ka Redmi Note 7 Pro : Ka processor , ka RAM , ka storage bad ka OS .
Ka dei ka jingithuh ia ka BJP bad ka NDA .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw bad ka kali kaba saw ha ka liang .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Richard Boucher u la pynbna hynnin ka sngi : ‘ Ka mat na ka bynta jong ngi ka long kumno ban pynkut noh ïa ka prokram nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi kaba lah ban pynshisha bad kaba ym lah ban pynkylla . '
Ki bench ki don ruh ha ki jylla kiba wan hapoh ka jingsynshar jong ka iingbishar shabar ki pud jong ka jaka jong ka .
Kane ka jingmut pyrthei ka lah ban sngewtynnat ia kiba bun ki briew . Balei ?
Kum ka nuksa , lada ka fund ka thep palat ia ka 65 percent na ka pisa jong ka ha ki stock , la ju khein ia ki kum ki fund ba la buh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkular jong u na ka bynta ka jingsynshar kaba lah ban tip lypa , kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh . " " "
Ka jaitbynriew India ka la buh dak ia lade ha kylleng ka pyrthei .
Ki don katto katne ki daw balei ba nga la tender ia ka jingrisain jong nga .
Ka camera ka don ki lad kiba khraw ban shna ia ki dur kiba phylla .
Ki dei ban deng ia ki mask .
Ki la ailad ia ki jinglong pyrthei ban pynlong ia ki ban pynhiar ia ki jinglong jong ki . Kum ka nuksa , ki lah ban sdang ban peit ia ki phlim kiba kin jin da la leit noh ha ki snem kiba mynshuwa .
Ka dei ban long u nongpyndonkam ban pynbeit .
Hynrei ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ar tylli ki ri .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pyntreikam hok ia ki skhim sorkar .
La shim ba ka NOI ka dei ka nongïalam ba kongsan ha kaba weng noh ïa ka jingïarap pisa na ka bynta ka petrol ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ka la kdew ba ka jingiashongkha lang mynshuwa la ju shim kum ka jingshongkurim kaba pyrshang , hynrei mynta la shim kum ka lad ban weng ia ka . Ka jingktah jong u Moses
Ki kam ki lah ban kynthup ia ki jingialang ai jinghikai bad ki kam ha ki kamra klas ban ioh ia ka jingsngewnguh bad jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki trai ri trai muluk .
Ka jingpynjlan ia ka kjat kaba mih na ka jingtap kaba jur ha ka shyieng kjat
Ka jingdawa ia ki jingshakri paidbah ka nang kiew man ka por .
Ki jingkren jong ka Deepika kim shym la iaid bha bad u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy .
Hapoh kane ka skhim yn pyndonkam da ki drone ban shna map ia ki iing ha baroh ki shnong jong ka ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban pyniasoh ia ka jain kaba bha . Pynlut katba lah na ka bynta ka jingbha .
Kajuh ka jingai jingmut ka long na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka khun lane ka jingkha khun .
Kumno ban bud ia ka jingbam vegan .
Ha kane ka jingstad , ka kompiwtor ka pynmih ia u nombar phone bad u nongpyndonkam u shim ia ka aplikeshon jong u nongpynbiang ia ka jingshakri ha ka smartphone jong u .
Ia une u bsein la pyniadei bad u Ksuid naduh ki por pdeng .
Ka Utkal ka don hapdeng ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka Jylla
U la pynkiew ia ka sur bad u la pyrta hadien kata ki briew ki la mareh sha kata ka jaka .
Ka jingjia aksiden ha surok . lai ngut kiba iap ha kine ki saw sngi
Ka jingkylla na ka jingkoit jingkhiah kaba janai sha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew la wanrah da ka pop Adams ka jingleh pyrshah ia ka hukum jong ki Blei .
Ka jingpynlut por palat ha ki shuki bean ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ki nongialehkai .
Ka West Indies kan ialehkai phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 International .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kin sa shah kem shen .
To long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai : ngi la kyrkhu ia phi na ka iing U Trai .
Ka iai wan bad leit .
Ka la pynthikna ba la pynduh noh ia ki jingkhein ksuid .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad uwei u la mynsaw jur bha hadien ba ki riew kieng suloi ki la siat ha ka 11.06.2020 .
U la ong ba ka dei ka kam kaba eh , kumno ban pyniadei ia ka jingkitkhlieh ha ka social media bad ka jinglaitluid ha ka synshar paidbah .
Ka jinglong jong ka jingshaniah ka la shah ktah .
U la thep 137 kol pyrshah ia ka Railways ha ka jingialehkai league ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
28 ngut ki lehnoh LTTE ki la iap ha ka jingialeh thma ha Sri Lanka
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 17tarik December 2019.
Ka rupa ka la hiar da 500 sha ka 40 300 tyngka shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" " " Kam lah ban long khlem ka jingiarap jong ka sorkar ."
U heh jong ka BJP ha Bihar unit u Nityanand Rai .
Mynta ka la dei ka por ban wan rung .
La ong ba utei u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong .
Ki Iyer kiba jur bha bad kiba stet bha ki la beh ia ka nongbah ha ka por janmiet .
Hynrei ka Sorkar kam shym la sangeh hangta .
Kata kam mut ba baroh ki leh ia kata .
U nongmihkhmat u la shah kem .
Sa shisien pat u la pynkhreh ia ka exam .
U president ka BSP u dei u kynthei .
Kumta ka rai ka la mih .
U Dr Rathin Roy bad u Dr Surjit Bhalla baroh arngut kiba dei ki Part Time Member jong ka Council ki la ai ia ka jingpynbna halor ka Economy Track Monitor .
Ka don ka jaka ieng rel jong ka MMTS ha Kachiguda bad ha Vidyanagar .
U President ka Chair jong ka tbit halor ka jingshngain ka ri ha ka kolej iada ri
Ka jingleh byrtong ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim .
Ki nongshong shnong khamtam ki samla pule bad ki nongpang ki la mad jingeh namar jong ka , u la ong .
Shisien shisien u ju pynbiang jingbam .
Nga la iohi ia kaei kaba ka Nongleh Lieh ka lah ban leh . Bad nga la iarap ia ka ban leh ia kata .
" Kumta sngewbha pule ia ka Baibl ." " "
Ka jingeh jong ka seng Samajwadi : U Ram Gopal Yadav u ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh un long uba ‘ jop’.
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip , hadien ki pulit ki la kem ia u Vikas .
Phi lah ban pyniap ia nga mynta hi , hynrei nga leit dihsha .
Ngi tip ba kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa ka Maruti ka ai ia ka dor kaba T.
Kawei pa kawei ka station ka leh ia kawei ne bun ki jingtrei haduh ban da shna ia ka bynta kaba la dep .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngam ju shim ei ei .
namarkata ka jingshit ka iaid lyngba ia ka jingshit .
Kham mynshwa u Chairman ka IMA Hospital Board of India u Dr V K Monga u la kam ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la sdang ha kane ka ri .
Ka jingthmu jong ki bor synshar shnong ka long ban pynduna ia ka jingthep vote ha ki jaka ba bun ki Muslim da kaba pynlong ia ka jingtieng bad ban ai jingmyntoi beit beit ia u kyrtong ka BJP .
" " " Ka long ka mat kaba khia shibun ."
Hynrei ka la long ka jinglehkai kaba kham duna ia ka jingkhein kaba bha tam jong ka kaba long 201kg .
Ka Jingleit jingleit jong ka Alice ha ka Ri Jingphylla bad Ka Jingleit Sha Pdeng jong ka Pyrthei .
Ka AIADMK ka la pynieng ïa u paralok jong ka New Justice Party nongïalam u A C Shanmugham kum u kyrtong jong ka katba u Kathir Anand ka DMK u dei u khun jong u Durai Murugan u nongïalam ka DMK .
Bad u la dep maham ia ki shaphang ka jingshah thombor jong Ngi , hynrei ki la ialeh pyrshah ia ka jingmaham .
Kito kiba jied ia kane ka lynti kaba pynjot , ki kam jong phi ki long halor ka jingbym sngewthuh kumno ngi la im .
" Ka jingriewblei jong ngi ka dei ban kynthup ia ka jingsngap ia ka hukum thymmai U Jisu ban " " ieit iwei ia iwei pat " " kumba u la ieit ia ngi . "
" U Naqvi u la ong : " " Ngi la pynlong ia ka jingiakren bad baroh kiba iadei kam ."
Hynrei ka MEA kam shym la pynbna ia ka jaka ban pynlong ia katei ka jingialang .
Haba ka Germany ka la leit sha ka thma ha ka snem 1914 bad 1939 , ka la leh kumta ym tang ban jop ia ki tyllong marpoh khyndew kiba thymmai , ki iew kiba thymmai bad kham bun ki ‘ jaka sah ’ .
Ka masi ka shong hapoh kali ha ka jaka ieng kali .
Lano phi la rai ban ialehkai phutbol ha ka rukom kaba tbit ?
Ka rai kan long kaba la shim da ka .
Ki bor jong ka German bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ki iadei dur .
Hynrei lada ngi pyrkhat ha ka jingshisha , hato kan long kaba lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei kaba la phiah da ka niam ?
Ki syiem kiba la ia thmu pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka surok kan long tang na ka bynta ki nongleit nongwan .
report , uwei u nongniah cab u la shah thombor hangne ​​ha ka por mynstep ha ki hynriew ngut ki nong Africa .
Kane kaei kaei kaba long kum u sim uba la shah shoh ha ka jingkhang lyer ka dei ka map jong ka Internet jong u Bill Cheswick .
U briew uba pynsngewsih ia nga tam ha ka set hynrei uba dang long uba nga sngewtynnad eh .
Ngam ju sngewsih iano iano ruh .
Mynta u dei u nonghikai ba iarap ha ka liang ka koit ka khiah ha ka skulbah Columbia bad u doktor jong ka jingpang cancer .
Ka Congress kan iakhun ha kine ki shuki kum ha Samastipur , Sasaram , Kishanganj , Aurangabad , Purnea , Supaul , Patna Sahib , Hajipur , Nalanda , Gopalgunj , Valmikinagar bad Muzaffarpur .
Ka jingpynkhreh shwa ia ka tamasa ka sdang 15 sngi shwa ka jinglehkmen .
" " " Ha ka kam lehnoh , ka jingpynshlur na shapoh ka treikam kumjuh ruh ka jingpynshlur nabar ka lah ban don . " " "
Ka dei namar ka sain pyrthei jong ka Congress .
Ia ka board la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hangne ​​ka kot tarik ba pura na ka bynta ki eksamin klas 12 board 2020 :
U Sundar u la shu thep 12 ron ha ka bhah jong u ha ki saw over bad u la ïoh ruh ban khur ïa ka wiket ba kongsan jong u Rohit Sharma .
Ki don ki thliew kiba heh ha kaba ka um kaba jylliew ka sahkut .
Ki la pyniaid ia ka sorkar kaba kumno ?
Ki Parrot ki long ki nongwan jngoh man ka por hangne ​​.
U syiem Israel u la leit sha la iing da kaba sngewsih bad bitar bad u la poi sha Samaria .
Ka jingiadei sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Vietnam ka la long kaba khlain bad kaba khlem lyoh .
" " " Ka jingmih mynta ka sngi ka dei ka jingbthah jong ka India pyrshah ia ki jingpynbna jong ka Liang Pyrshah , ki jingthok , ki jingpynbyrngia shimet bad ki sain pyrthei khlem nongrim ."
Ha ka dor kaba 10,999 tyngka, ka Moto X4 ka long kaba donkam bha ban pyrkhat.
Ka Sorkar ka la pyllait lut ia ki dkhot jong ka Komiti Treikam .
U la ong ba ym donkam ban khuslai palat .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingjop bad ka lawei kaba khraw , la ong u Singh .
Lashai ka sngi u President un sam ia ki khusnam ialehkai jong ka ri
Ki don bun ki pung kiba kham rit hapoh ka distrik .
Ia kane ka show la shna bad pynwandur da u nongrwai Kathak u Sandeep Mahavir .
U Binoy u la thmu ban ong ei ei kum ka jingkynthoh , hynrei u Gora u la pynsangeh noh ia u : Em Binoy , kam don jingmut ban iasaid bad nga shaphang kane .
Shi minit ha ka jingleit , ka jia kaei kaei kaba ngim khmih lynti : Hadien 10 minit , ngi la pyndep ia ka 60th Street bad ngi la sdang na kaba sdang jong ka surok kaba kylleng .
Don ki briew kiba ngeit ba lehse don ka jingim kaba lah ban mih .
U la ong ba dei namar ki jingkylla kum kine , ka India mynta ka ieng kum ka jaka kaba iadei bad ki kam khaii .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ki dkhot ka DPSG ka long ha ka 26 tarik u December 2019 , hadien kane la shna ia ka WhatsApp group , ha kaba u Rahul Roy bad u Saba Dewan kum ki admin .
Ka apron kaba rim ka don ar tylli ki jaka ieng kali ba la shna na ka bynta ki liengsuin ATR 72 bad kiwei kiwei ki liengsuin kiba kum kita .
Kane ka pynthikna ia ka jingshaniah , jingsngewthuh jingmut , jingburom bad jingpdiang sngewbha hapdeng kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba im ha ka imlang sahlang .
Bun ki kmie ki kpa mynta kim nang ban pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit ia la ki jong ki khun .
Ki Malay Songkhla ki iasyriem bha ha ka jaitbynriew bad ka kolshor bad ki Malay jong ka Kelantan ha Malaysia .
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu um shym la ailad ba kata kan jia ha u , wat la u lah ban jop ha ki jingiatai bad ki nongialam niam kiba la hikai ha ka ktien Hebru ne Grik .
Kumta uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew .
Ka jingdon bun ki jingbam ba don ki shini , ka folic acid , ki vitamin C bad E , bad ka magnesium , bad ka jingbam duna ia ka shini ba la pyndap , baroh la shim ba ki long ki bynta kiba myntoi jong ka jingbam dohkha .
Ngin nym iaid lait ia u lain jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Baroh ki marks jong ka Computer Based Exam kin long 100 .
Nga la don ha iing ar kynta .
Bad nangta nga la wan phai biang sha la iing .
Nga sngewbha haduh katta katta ba lai tylli ki phlim ki mih lang ha kane ka tamasa kaba heh tam .
Ka la long ka jingai sngewbha ia ka America na uwei u riewstad riewspah jong ka ri Bilat uba la ngeit kum ki kpa tymmen jong ngi ba ka ri kaba dang thymmai jong ngi ka lah ban long ka ri jong ka jingshai .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jingdro dur ha ki temple na ka jylla Kerala .
Ka sor ka la sdang ban pynbiang ia ka bording ha ka snem 1938 .
Kane ka dei ka kompeni ba kongsan kaba iadei bad kiba bun ki projek Viki online
U nongpyniaid jong ka klob Milan u Boban , uba la ju long u nongialehkai pdeng barim bad ka klob , u la ong ba kan dei ka por shuti kaba sngewsih .
U Balakrishna Nandamuri bad u Boyapati Srinu ki la wanrah ar tylli ki phlim kiba jop bha kum ka Simha bad ka Legend ha ki por ba la dep .
Ka longïing ka ai jingkheiñ ïa ka jingjop bad jingrem ha ka jingpule kham bun ban ïa ka skul , la pynkut kawei ka jingwad bniah ha ka pule puthi .
Kan ym don jingeh ban ai jaka da ka sorkar ban tei ia ka mosque thymmai .
Ka ram pisa ka dei ka jingkitkhlieh kaba jrong por .
Ia kane ka rukom la rah sha ki camera EOS ba mynshuwa kiba la die marbam .
U Blei u la wan na Teman bad Ubakhuid na u lum Paran . Ka Selah . Ka burom jong u ka la tap ia ki bneng bad ka pyrthei ka la dap da ka jingiaroh jong u .
U wan sha America bad nga bad ngi ioh kam ha ka circus .
Ki briew kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki long kiba shah ktah ha kawei ka jingeh ne kawei pat .
Ym don ei ei ka sorkar pdeng halor kane .
ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Uparkot ha Junagadh , Dholavira bad ha Mata no Madh .
Ha ka jingkhein briew jong ka snem 1911 ki don 32 tylli ki kyrteng longiing ba la pynrung kyrteng Trump .
Ka dei ka jingleh kaba lah ban pynshitom .
Ki sengbhalang kiba heh kiba kynthup ia ka Congress ki la kynnoh ia ka sorkar pdeng ba ka pyndonkam bakla ia ki jaka treikam kum ka tnad elekshon bad ka CBI .
U briew u hap na tnum , u iap .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka jaka buh mar .
U Sahep A . F Rahman Hall
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Revanth Reddy ban ai jamin ïa u Revanth Reddy .
Hooid hynrei phi la ju surf ia kaei kaei kaba kum kane ?
U briew uba don ka ryndang u peit sha ka jingkhang .
Ngi dang peit ia ki katto katne ki jaka ha kine ki jylla bad ki jaka ba kyrpang ki dang hap ban pynbeit .
U khunlung jong u u long uba tbit bha ka jingkynmaw bad la pyni kum u briew uba tbit bha ha ka jingialehkai.
" " " Ia kane ka kynhun la seng ha u bnai Lber 2007 , ha ka por ba ka kynhun ba la ialam da ki nongkhaii na India u Vijay Mallya bad u Michiel Mol ki la thied ia kane ka kynhun Spyker F1 ha ka dor kaba 88 million " " "
Hato kane ka dei tang ma ka kaba kum kata ?
La pynbiang ia ka jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew na ka bynta lai sngi ha ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep sha ki nongrep kiba leit sha ka jinghikai .
30 Snem na ka bynta 4 000 klur tyngka .
U Myntri ka tnat IT bad ka jingpyniaid sor bad ka jingpynroi sor ka Telangana u KT Rama Rao un long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang , la ong ka khubor .
" " " Shisnem hadien ka jingkylla ha ka jinglong trai ka la mih ka jingdum jong ki oligarch bad ka jingkylli : Hato ka Latvia ka dang don ka kot khubor kaba laitluid ? " " "
Lait na kane , u la ai jingmut ia ki Muslim ban shim ia ka snieh masi kum ka dawai ban sumar .
Kumba 150 ngut ki nongïoh penshon ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang . U Shri .
U nongdie kali u lah ban don u nongpyniaid uba bishar ia kawei pa kawei ka kali ba la tyrwa ban die .
Ka phlim ‘ Malaikottai ’ kaba la pynmih da u G Boopathy Pandian bad u Vishal bad ka Priya Mani ki long ki nongïalam bad la pyllait paidbah hynnin ka sngi .
Ki briew ki la kyrshan shibun .
Naduh ka taiew ban wan , ka jingtreikam kan sa sdang .
Te lada ka jingmut ka long ban buh ia u , u Timothi , ha ka skul kaba dei . . .
U Barrister u Mahbubuddin Khokon bad u nongiasaid ain u Sanaullah Miah ki la mih na ka bynta ka Khaleda Zia .
Ka leit kolej kum ma phi ?
La ngeit ba ka jingkhawai shongkurim ka dei ka jingialang jong ki Shia .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka umphniang sohjew jong ka Malaysia .
Hato phi mad ia ka jingtieng kaba khlem tip ?
Nga kular ban pyndonkam ia ki ktien jong nga ban kren ha ka rukom kaba sbun .
Ka la ong ba ym shym la pyntreikam ia ki shipai ne ki shipai duriaw na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Haduh mynta 147 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u khniang jingpang ba saphriang .
Ki nongleit lyngkha ki pyndonkam ia ka jingpyniadei jong ka sngi bad u bnai ban tip ha kano ka por ba ki mrad ki lah ban iaid bha .
U kpa u ju pynshitom ia ki .
" Lada pyndonkam hok , ka bor , kaba la batai kum " " ka bor ne ka hok ban synshar , bishar , ne khang ia ki kam jong kiwei pat , " " ka lah ban long ka bor na ka bynta ka jingbha ."
Ka bus ka iaid ha ka surok kaba rit bad ki briew ki iaid ha ki lynti iaid kjat ha baroh arliang jong ka surok .
Ka jinglong jong ka dohnud jong ki nongai ka long kaba kordor tam .
Lada ka rem , kata ka lah ban long ka jingkut jong ka lynti na ka bynta jong ka ha ka sain pyrthei .
Teng teng ia ka dohkha la pynkylla da ka dohkha ne ka dohkha .
Ka la long ka jingshem kaba thymmai bad ka la leh bha .
U briew uba ieng hajan kawei ka kali ha ka sniehdoh .
Hynrei da ki lak ngut ki khynnah ha India ki dang hap ban rung skul .
Ki ain tynrai kim shym la ai ia ki khusnam hadien ka jingiap hynrei la pynkylla ha u bnai Jymmang 1955 ban ailad ia ki .
Ki nongthied ki dei ban iashim bynta ha ka jingdie kaba heh bad ap ia ka jingdie kaba khatduh jong ki liengsuin bad kin pynduna haduh 90 percent ha ki liengsuin jong ka AirAsia man la u bnai .
Hynrei ki jinghikai ba man ka por ki long ha ka skulbah Dhaka .
Bad kaei kaba ki la kamai kam shym la pynmyntoi ia ki .
Ka la byrngem ban pyntip sha u Quintanilla Jr . sha ka tnad pule puthi jong ka Texas , da kaba ngeit ba ki jinglong ha kaba ka Selena ka la shah ktah kim iahap ia ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong ka .
Pyrshah ki nongtrei Anganwari pyrshah ia ka govt
Ki nongsakhi ki la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ba ki pulit ki la poi kloi sha katei ka jaka tang hadien ba la iohsngew ia ki jingsiat .
Ka BCCI kam donkam pisa .
Shwa ia kane u la ai burom da ki syntiew ia u mot jong u Mahatma Gandhi .
Wat la u lah ban jop ban leh ia kata katto katne por , hynrei khatduh khatwai un shah khring shalor uta u lain pud sha ka pop .
Hadien ba la kut ka phlim Comedy Nights with Kapil , u Kapil Sharma u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Sony TV na ka bynta ban pynmih ia ka phlim thymmai kaba kyrteng ka The Kapil Sharma Show .
Ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A , kaba mih na kaba nyngkong , ka ai ia ka India ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla kaba shaphang shathie tam .
Ka sticker sensor ka thew bad buh jingthoh ia ka jingtreikam bad jingkhih jong ki shyieng kiba iadei bad ka jingbam .
" " " Ha kaba don ka jingsynshar kaba bha , ym don ka jingsngew para kur , ka jingsngew shiliang , ka jingbym don synshar bad ka jingsngew shiliang . " " "
U la kdew ruh ia ka ktien jong u nongpynmih phlim Kramer uba la jied ia ka Waltzing Matilda ban pawnam ha ka phlim On the Beach .
Pynban , nga la pynlut ia ka jingim jong nga ha kaba ialeh ban pin ia ki nombar .
Ka don ka jingbun jong ki sawdong .
Ban weng bad pynkhlain shuh shuh ia ka bynta , ka Punjab ka la iaid shakhmat ban thied 17 tylli ki kali ALS bad 60 tylli ki kali BLS ha u bnai August .
Ka jingpule ruh ka long kaba kongsan bha .
Haba la ai jingmut ia kane ka jingtyrwa na kawei ka komiti jong ka sorkar , baroh ki la pyrshah , ngi la pyrshah jur ia ka TIB .
U Rahul Gandhi u thep kyrteng ban long President ka Congress .
Ngi don ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China , hynrei ha kajuh ka por ka jingshalan mar jong ngi sha China ka nang kiew .
" " " " " " " Ki pilot kiba la tbit ki don ka jingeh kaba khraw ban pyrshang ban batai ia kaei kaba la pyntip ha ka jinglong jong ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki liengsuin . " " " " " " "
La ai jingbit ban sdang ia ka kolej sumar kaba lah ban pdiang 150 ngut na ka bynta ka kolej sumar jong ka Vidisha da ka tnad sumar jong ka ri India .
U PM Modi u la plie ruh ia ka bynta ba nyngkong jong ka Bastar Net Project jong ka sorkar Chhattisgarh kaba thmu ban pynbiang ia ka internet sha ki jaka ba jngai jong ka Bastar division .
" Yn shim ia ka sienjam ain ruh na ka bynta ka jingpynkhein beit ia ki kyndon . " " "
Hynrei baroh ki long ki khana kiba bha .
Wat la katta ruh ki sngap jar katba ki dang trei , kumba kim tip ia ka jingshisha ba la kha ia ki ha kawei na ki shiphew tylli ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ka kyntien kaba pyni ia ka dor ha kaba lah ban thied ia ka bill bar ri kaba la shim ban siew ha kawei pat ka ri .
Ka liengsuin ka la hiar ha Hubli ha ka jingpyrshang kaba lai .
U Misbah Ul Haq u la ialehkai bha hynrei ha kaba kut u la pyrshang ban ialehkai ia kata ka scoop shot .
To ngin sdang da kaba sdang .
Ki khubor ki ong ba kane kam dei ka jingshah pynduh jingkyrmen kaba marwei .
U Tewari u la kdew ia ka jingkren jong u Trump ha ka jingpynbna paidbah ha kaba u la ong ba baroh arngut ma u bad u PM Modi ki dei ki nongialam pyrthei ha ka social media .
Ka thliew kan don ka jingjylliew kaba 12 meter , u la ong .
U Dileep u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka ktien Malayalam .
U dei uba kdew ia ka suloi, u Harvey.
Ki don kumba 110,000 ngut kiba la shah ktah ha ka thain Yorkshire bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Hato kane ka pynkylla ia ka jingsngew jong ngi shaphang ka ri India ?
Bad nangta hadien ba ngi la lap ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur , kine baroh ki ai ia ngi ia ki jinglong kiba myntoi ban lehse ban bam ha ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka kwah ban sngewthuh ia ka Baibl bad ka la sngewsih ia ka balang jong ka namar kim hikai ei ei . Ngi la sdang ban pule , da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop .
Shisien ba ka BCCI ka la pynbiang ia ki kyndon treikam bad ka por treikam , un sa rai ia ka jinglong jong ka jingiashim bynta jong u ha kajuh , la thoh u Jain ha ka rai jong u .
Kumta phi pyrshang ban ong aiu ?
" Ki jingpynmih jong ka kiba hadien ki long " " Ra Ra . . ."
Nangta ka bor synshar jong ka JNU ka la thung saw ngut ki briew jong ka kynhun 4 kiba ju sah ha ka hostel jong u bad kiba leit ryngkat bad u sha man la ki jaka ha ka jaka pule .
U aktor Ranbir Kapoor u kyrmen ba ki samla jong ka ri kin ym shah rong noh ha ki jingshah thombor kiba jia sawdong bad kin kiar na kano kano ka jingsngewsih .
Ka India kam mynjur ia ka jingkam jong ki phareng
Ym don bahaïing kiba la wan ha ka jingleit ontep ïa ka .
Ki don 16 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka India kan ioh tang ia ki kali kiba jrong .
Kiba bun na kine ki kompeni ki la dep ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
U CM Gehlot u donkam ban bishar bniah ialade
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Pithoragarh ryngkat ka jingiarap jong ki bor synshar paidbah .
Hangno hangno phi leit , ha kano kano ka phang phi lah ban long ka jingtrei shitom jong phi kan tei ia ka India kaba thymmai .
Hato kane ka jia ha la ka jong ka jingim ruh ?
" " " Nga la thoh sha u myntri rangbah ka Maharashtra halor kane " " u la bynrap " .
Kam pat shai la ka dei ka jingpynhiar dor kaba neh ne kaba shipor .
Ka jingbun ki jaboh jabaiñ na ka nongbah barim ka leit sha ka wah man ka sngi .
U Shoojit bad u Irrfan mynshwa ki la iatrei lang ha ka phlim Piku ha u snem 2015 .
Katba ngi hikai ïa kiwei shaphang U Jehobah kumno ngi ithuh kham bha ïa u ?
Nga la don sha jngai bad ngam shym la iakynduh bad kiwei pat ki MLA , ne kino kino na ka BJP , la kynnoh u Naik .
Ka la shongkurim ia u Bobby Bhonsle u nongrwai pyrthei hynrei ka la kut noh ha ka jingiakhlad noh .
Ka jinglong ba pawnam jong ki phlim Hollywood ba mynta .
U Traore u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Burkina Faso ha ka 4 tarik u Naitung 2017 , ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Benin .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba bitar ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana bad ki briew ki la thang ïa ki dur jong ka Pakistan bad ki kam lehnoh , da kaba pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ki ri ba marjan .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Vijay Sathi bad u dkhot ka SGPC u Sukhjit Singh Kaka Lohgarh ki la don lang ban ai khublei ia u Amarinder .
Nga la ialeh na ka bynta ka hok bad ngan dang ialeh .
Baroh kin hap ban iatreilang ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
" La pyni ia ka ha ka bynta jong ka " " Panorama India " " jong ka tamasa phlim pyrthei kaba 48 jong ka ri India . "
Kane kan long ka jingkynthoh .
Ki MP jong ka Party ki la synran lang ia u YS Jagan da ki MP jong ka party u Mekapati Rajamohan Reddy , u Vijaya Sai Reddy , u Vara Prasad , u YS Avinash Reddy bad u MLA ka Raghupati .
Dei ban pynlong ia ki ban kitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Dei ban pynim ia ki na u MLA jong ka BJP , u la ong .
Hapoh ka jingsynshar jong u Oltmans ka Pakistan kam shym la lah ban leh ei ei ha ka CWG , Asian Games bad ha ka Champions Trophy hynrei u Waseem u sngew ba ka kynhun ka pyni ia ka jingkiew shaphrang .
Bun ki kompeni pynmih phlim thymmai ki la mih .
Ha katei ka phlim , ka Alia Bhatt ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan da ka jinglehkai jong ka .
Bun na ki ki wan sha Mumbai bad Kolkata na ka bynta kane .
Ka jingdie jong ka KTM Duke 125 ka kham bun ban ia ka jingkhein lang jong baroh kiwei pat ki model ba la buh lang da ka kyrteng Austria .
ka sharak lynti kaba la pyndait da ka dak .
Ka jingpynbeit ban shim ia ka dur .
Katkum ka jingong jong ka , u Pandit Jasraj u la pyndap ia ka ba ka phlim ka kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka jingim rwai jong u .
Mynta ka sngi u Shermanous un pynshisha ia lade Ha madan thma .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba thymmai .
Ka dam kaba la shna shwa ka por ba la buh , ka don 17 tylli ki khyrdop bad kan ai um 1 tylli . 15 lak hektar ka jaka .
Nga hi nga la iashim bynta ha ki 157 tylli ki thma .
La iathuh ba palat 150 tylli ki vote thok la lap ha ki shnong Kanakwal , Bangi Nihal Singh , Bagha bad Gyana kiba don ha ka thain thawain jong ka Talwandi Sabo Assembly haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la mynsaw jur ha ki kti , ki tyrpeng , ka tyrpeng bad ka khlieh .
U Aru Apa u la ong , Tang kaei kaba phi khot kaba phylla !
Ïa kane ka ‘ Centre for Sports Science ’ la plie paidbah da u myntri rangbah ka Karnataka u Dr C.N.
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki la kem ia 106 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor bad ki la register 18 tylli ki FIR .
Katto katne ngut ki briew ki la wan phai , hynrei sa shisien pat bun ki briew ki la wan bad ki la shong la sah hangta .
Kaei kaba lah ban iarap haba ngi pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ha ka jingkren jongu ha ka 25 tarik u Iaiong ha iing dorbar , u Khan u la dei ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki nongpyrshah ba ka sorkar jong u ka la pyniaid bakla ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ha Pakistan .
Ia kine ki lai ngut la pynlong da u Tyler Johnson bad u Briante Weber uba dei u nongialehkai ba thymmai jong ka Miami Heats ha madan ialehkai jong ki ha The American Airlines Arena .
Hynrei don ki jylla ki bym shah ia kine ki rel ban iaid lyngba ki jaka jong ki .
Hero : Ka jingpynmih ksiar jong ka jingitynnad . 5 snem ka jingpynthikna
Baroh ki shnong hapoh kawei ka zone ki dei ban bat ia kajuh ka por .
Kumta , wat haba u dang ïai bteng ban leh ïa ki katto katne ki dak kiba pynsngewbha ïa ki paidbah , u Kerry u dang ïaleh ban ym pynkiew palat ïa ki jingkhmih lynti .
Hynrei don kiei kiei kiba kham shai :
Ka Ouderland ka la iarap ia ki nongialeh laitluid ha baroh ki liang da kaba pynbiang ia ki jingbam bad jingkyrshan pisa .
Ka dor jong ka Honor View20 ha India : Rs 37, 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad Rs 45, 999 na ka bynta ka 8GB RAM bad 256GB variant .
Ki la niewbein ia ki riewngeit Hindu kiba don shadien jong ki seng Swadeshi bad ki seng lehnoh .
Ka la jia ha nga bunsien .
Ngi la ioh kumba 10 lak tylli ki jingpynrung kyrteng thymmai .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register case .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh ha south Kashmir Shopian
Ka jingkynnoh lamler pyrshah ia nga .
Wat la ka jingmut jong ka bymjukut ka long kumba palat ia ka jingsngewthuh jong ki briew kiba tlot hynrei U Jehobah u sngewthuh pura ia ka .
Kynthoh tyngeh ka China ia ka Japan halor ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka India pyrshah ia ka
Ka jingkhlad noh jong u Swami Atmasthananda ji ka long ka jingduhnong shimet na ka bynta jong nga .
U aktor u la sam ia ka dur thymmai ha ka Instagram na ka jingleit kai jong ki .
Coat ia kawei pa kawei ka bynta da ka shini .
U SSP u Muktsar Surjit Singh u la iathuh ba u Manpreet Singh na ka shnong Mallan bad u Amritpal Singh na ka shnong Sukhna Ablu ki la shah kem namar ba ki iaid da ka kali khlem don number rejistar .
Ha ka phlim telebishon bad ka phlim ba nyngkong , ka Ariel ka don ka jingsngewtynnad ia ka pyrthei briew bad bunsien ka leit wad ia ki tiar briew kiba ka pyni ha kawei ka krem ​​ba rieh .
U Tan Teck Hock u dei u nongpyniaid ba thymmai jong ka skul ialehkai jong ka Singapore .
Ki briew jong ka shnong Antehri jong u ki la ong ba kin ym rakhe ia ka Diwali kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingknia kaba khraw tam jong u martyr .
Katkum ka riti synshar jong ka BCCI ba la pynkylla , ka paw shai ba phim lah ban bat palat ia kawei ka kam ha kajuh ka por .
Kyntait jamin u SC ia u Ravi Sidhu
La tohkit ia kitei ki lai ngut bad ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam tuh .
Hynrei ka jingpyniap ialade jong u Bhaiyyuji Maharaj ka pyni ba ka jingim jong ki blei ka lah ban long kaei kaei hynrei kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la kitbok kitrwiang ia u President ka Maldives bad ia ki paidbah jong ka Maldives ba kin jop ha baroh ki jingpyrshang jong ki na ka bynta ka roi ka par .
Ka MySpace mynshwa ka la pyrkhat ba katei ka jaka ka don 40,000 ngut ki nongleh kam sniew kiba la pynrung kyrteng.
New Delhi , Aug 07 : Ka dorkhas ba nyngkong eh ban tuklar ia ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 la mudui ha Supreme Court .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki baroh da ka jingphuh samrkhie .
Na ka bynta jong nga , u long uba bha tam .
Ka dei ka jaka kaba don bun ki jaka bam , ki pub bad ki club kiba don hajan jong ka .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki la shim ia lade ban buh ia ki kyndon akor ka hok kaba dei tang jong u Nongthaw jong ngi .
Khadim Hussain Rizvi : Ka jingkhlad noh jong u lyngdoh niam jong ka Pakistan uba lah ban pynlut por .
Ngam kynmaw ba nga la kylli ia phi ia kaei kaei kaba la tim blei !
Jied ia ka point ban shna ia ka vector jingiapher ha . . .
Bad kim don jaka ne pisa .
Ka India ka siew khajna ia ki briew jong ka kham duna bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Ia ka EVM la shna da ki ar tylli ki bynta : ka bynta ba pyniaid bad ka bynta ba thep vote .
Ka jingmut ka long ban ai jaka ia ki nongwan jngohkai ban pyrkhat ia ka jingitynnad jong ka mariang kaba la thaw khlem ka jingiarap jong u briew .
Katba u Noe u nang kiew ha ka jinglong mynsiem , u la kwah ban pyndonkam kham bha ia la ka jingim ha ka jingshakri ia U Blei .
U president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Odisha .
Ka jaka ka pynmih ruh ia ki jingpynbna ba thikna ha la ka jong ka kot khubor sorkar .
Ka CBI ka la mudui ejahar halor ka jingshah thok jong ka Sharda Chit Fund pyrshah ia ka Nalini Chidambaram ka tnga jong u P Chidambaram .
U Armaan uba dei ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood u la rwai ia ka Butta Bomma .
Hyderabad : Ki sorkar Andhra Pradesh bad Telangana mynta ka sngi ki la bteng ban bat ia ka jingieng jong ki halor ka kyndon kaba 8 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh kaba la pynkiew ia ka jingkhluit ha ka sain pyrthei ha kine ki ar tylli ki jylla Telugu .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatylli jong baroh ki jaitbynriew kiba don ia ka bor sngi kaba khraw tam .
Ia kane ka eksamin la pynlong man la u snem ha ki lai tylli ki kyrdan prelims , main bad interview ban jied ia ki ophisar jong ka IAS , IPS bad IFS nalor kiwei kiwei .
Ia kane ka sngi la tip mynshuwa kum ka ' Sngi jong ka jingpyniadei pyrthei ' ban kynmaw burom ia ka jingseng ia ka Synjuk Pyrthei jong ka Pyrthei ha ka 17 tarik u Naitung 1865 .
Bad ka kynhun Israel baroh kawei ka la mih noh na khmat U Moses .
Hadien ba ka la tip shaphang ka jingshah pyniap jong u Kpa , ka kmie ka la pynpaw katno ka sngewnguh ia U Jehobah ba U la ai bor ia u Kpa ban iaineh haduh ka jingiap . Ki jingtynjuh jong nga ki sdang
U CM Pinarayi Vijayan ruh u la synran lang ia u Lat ka jylla .
La kawang petrol bom ia ka kali jong u Dhinakaran ha Chennai bad arngut ki la mynsaw .
Baroh ar tylli ki madrasa la tip ia ki kum ki Madrasa Ghiyasia hadien ka kyrteng jong u nongseng jong ki .
Ki jingialang jong ki jingialang kiba la dep ki don hangta ha ka kot minit .
Hynrei yn kiar na ka da kiba sngewsih , .
Ki rangbah ki la leit jngoh ia u , kumba la ai jingmut ha ka jingthoh .
U la ong ba un nym long mraw ia kito kiba pynkhein ia ka jingsmai jong ki bad ia ka riti synshar ka ri Pakistan .
U Amit Shah u ong ba ki riew shimet ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ki kam sumar
Kynmaw ia ka por ba u la pyrta ia la u Trai da ka jingpyrta kaba rieh .
Kumta balei phim pynpra ia ka lens kaba pynheh bad tip kham bniah khyndiat shaphang mano ba bam ia ka kper jhur jong phi , bam ia ka kti jong phi , lane tang ban her da ka shkor jong phi .
" " " Ki briew ha ka thain shatei lammihngi kim don jingsngewpher niam bad kim dei ki jaitbynriew . . . Kam dei shaphang ka niam , ki jaitbynriew rit paid ne kiba bun jaitbynriew . "
Ka jingwanphai biang jong u Rohit Sharmas sha ka dur ka dar da kaba thep 89 kol ka long ruh kaba bha na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Lait na kane , ka sor ka la bthah tyngeh ia baroh ki dukan ban bujli noh ia ka jingdie ia ki plastik da ki jain .
Shah thombor u MLA ka Congress ha ki nongtrei TMC
Ryngkat ki la shad wat ha ki jingrwai Bollywood kum ki Khaike paan Banaras wala bad ki jingrwai Jumma chumma .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka wah ichamati , wah baral , wah atrai . U Ghugudaha Beel u long uba pawnam .
Ki bor jong ka ain jong ka California na Fresno county ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad mano ba donkti ha kaba pyniap ia une u rangbah Sikh American .
Ki don ka case .
U briew ba suba pyniap ia u samla pule ka Telangana u Sharath Koppu u la shah siat iap ong ki pulit ka US .
Ka jingpynbna kaba la pawnam ha ka YouTube ban pynphriang ia kane ka jinglehkmen :
U Kamal Haasan u dei uwei na ki nonglehkai comedy ba tbit tam ba ka ri ka la pynmih .
" Te ngin sa im ha ka jingsuk bad jingkmen bad ym don mano mano ruh ban tip ei ei ." " "
Ki kiar ruh na ki rukom mane bleithaw kiba kham rit kum ki kam mane ia ki lama bad ka jingrwai ia ki jingrwai kiba pyndonburom ia ki jaitbynriew .
U khun jong ki u K . P . U Mohanan u dei u nongthoh ba pawnam .
New Delhi 21 Aug : Ka kad liengsuin jong ka Delhi ka la plie paidbah ia ka lynti iaid liengsuin kaba jrong tam ha ka ri kaba saw hajar meter ha ka sngi Thohdieng 21 tarik u Naiwieng .
Bun ki briew ki iap man la u snem ha ki jingjia aksiden ha surok bad um , shwa bad hadien ka Eid .
Don kiba ong ba ka jinglong jong ka jingpyniakhlad arsien ka la rung jylliew palat ban pynkylla .
Ka kynhun jong ki cell ne ki bynta ba la pyniakhlad jong ki shyieng .
Wat la ki Spain ki la long kiba nyngkong eh ban wanrah mraw sha kane ka dulir hynrei ka jingbun jong ki ka la long kaba duna .
Ha ka jingiakhun marwei jong ki shynrang , u Kidambi Srikanth u la pyni katto katne ka dur ha kine ki khyndiat taiew ba ladep , ha kaba u la kiew sha ka phainal ha ka India Open bad ar sien ha ka quarterfinal ha kine ki ar taiew ban wan .
U Amit Shah u ong ba ka BJP kam don jingiadei bad u G Janardhana Reddy .
Ka Mumbai Indians ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop haduh 100 tylli ki jingïakhun ha ka IPL dang shen .
Kito ki kali iapom jong ki nong Kanaan kin jin da la long ki jaka siat suloi kiba iaid beit .
Ngam ju ialehkai ha ki tournament namar haba nga ialehkai ia u briew na ka bynta ka jingshisha , .
Ka stock jong ka SBI mynta ka sngi ka la kiew hadien ba ka bank kaba heh tam jong ka ri ka la kiew da 25 percent ha ka jingmih kaba ar kaba la kut ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka India ka la kut da kawei ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ia ka jingtohkit yn pynlong ha ka sngi U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iasam ia ki jingbam thiang bad ki shipai .
Ka rong jong ka jingieit jong nga ka la long ruh ka jingrwai ba pawnam ba nyngkong eh jong u Dion ha Europe khamtam ha ka ri Bilat .
Ka Mahindra kan sa wanrah ruh ia ka update kaba thymmai ha ka Bolero shen .
Wat la u Munier u la rung kum u nonghikai ha ka tnad phareng jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1950 hynrei u la leit sha ka tnad Bangla ha u snem 1955 .
Ka dor pound ka la hiar bha namar ka jingsngewkhia ba ka ri Bilat kan mih noh na ka synjuk Europe .
Kum shi bynta jong ka jingïadei kaba nangroi jong ki ha duriaw , ka India bad ka Japan ki la sdang ïa ka jingïalehkai JIMEX jong ki arliang mamla ha duriaw , ha u snem 2012 harud duriaw Yokosuka bad ha u snem 2013 harud duriaw Chennai .
lane ki jingeh kiba ngi la leh , .
Kane ka bynta ka la pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong nga , ka la ong .
Kaei kaba nga la nang kam dei tang ka ktien China , hynrei kaei kaei shaphang ka ri hi ruh kumjuh .
6, 000 ngut ki nongiarap ain bad 300 ngut ki nongiasaid ain la hikai ban leit sha ki briew kiba shah iehnoh bein ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki hok bad ki hok jong ki , bad ban iarap ia ki ha ka jingiarap ain .
La pynrung katto katne ki jingthung thymmai ha ka jylla ha kane ka por .
Hadien ka jingiap jong u la ithuh ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha kane ka kam , kynthup ia ka jingpyrkhat kaba bniah shaphang ka kam bad ka jingwad bniah jong u ha ka kot khubor Cultural Geographies .
U Sachin Tendulkar u la kmen ban pynshlur ïa ki nongïalehkai ka India ha Rio Olympic.
La sam ia ki saree sha ki kynthei baduk jong ka imlang sahlang ha katei ka sngi .
Ka rai kaba khatduh kan shong ha ka koit ka khiah .
Hynrei , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ka jingpynbor jong u u Qutbuddin Aibak u la hukum ia u Qaimaz Rumi uba long u Lat jong ka Oudh ban hiar thma ia ka Bengal bad ban pynbeit ia ki kam jong ki Khalji .
Ka don ar tylli ki camera ha khmat kumjuh .
Ka chocolate kaba ngi bam ka don ka shini .
Hadien ba la pynduh ia ka 4 . 4 billion US Dollar , ka sorkar Thailand ka la pynbna ban pynduna ia ka dor jong ka subsidy khaw kaba ka ai sha ki saw million ngut ki nongrep .
Kane ka jingkylli ka kylla long kaba donkam ha ka jingtreikam haba iadei bad ka bynta 25 , bad yn sa bishar ia ka hapoh jong ka .
Namarkata ka long kumba u la tip ia kata ka rekod .
Ka Sonakshi Sinha ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer .
Ka liengsuiñ SpiceJet na Dubai ka hiar kyrkieh ha Jaipur hadien ba ki tyre ki la bthei
Ka seng ka shim bynta ruh ha ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ki briew kiba mad ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ym don nongtrei ka BJP ki ban shah ktah ha kum kane ka kam .
Pynrem ka NSS ia ka sienjam ban aiti ia ki kam Devaswom ha ka PSC
La pynngat ia u ha ka iing dorbar namar ka jingpyndonkam bakla ia ka kam bad ka jingkhanglad ia ka Congress .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar Tamil Nadu , kiwei kiwei ki tnad bad ki riew shimet kiba iadei bad kane ka kam .
Ka jingpynbna ka shim ia ka jingmut namar ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
Kaei ka jinglehkai kaba phylla jong ka Team India .
Ka jingpyni nuksa . HABA ka nongtrei iing kaba la tbit bha ka jied ia ki soh kiba thymmai ha iew , kam ju jied ia ki soh kiba heh tam ne kiba rem dor tam .
" " " Ia ka DBT yn sa pynheh shuh shuh ha ki sngi ban wan ."
Kaba kongsan tam , ym lah ban duh jingkyrmen .
Ki kmie ki kpa kiba la pynkha ia ka ki la pynsan bha ia ka .
Hynrei namar ba ka seng jong nga ka mihkhmat ia ki paidbah ka Kerala ha Kerala , nga pyndem ha ka jingkwah jong ki , la ong u Gandhi , uba long kum u Nehru ha ka jingkren jong u .
U hynmen jong ka u Showik u la shah kem ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka ri France ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ha ka spah snem kaba 19 , kum kine ki jingpyrshang ki la pynlong ia ka jinglap ia ka umphniang ha Assam .
" U Paul u la iathuh shuh shuh kumno u la ioh ia ka jingithuhpaw kaba phylla ha kaba U Jisu uba la mihpat u la kylli ia u : " " Balei me pynshitom bein ia nga ? "
Ka long kaba stad ia uwei pa uwei uba leit jingleit ban rah ia ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar telephone jong u paralok ne u bahaiing hasem uba lah ban iakynduh lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Hadien ba ki la iohsngew ia katei ka jingjia , ki heh jong ka khlaw , ki shipai ki la mareh sha katei ka jaka ban kem ia utei u bsein .
Ki Japan ki la buh shibun ka jingbei tyngka ha China .
" Katba U Jisu u nang san , ka Mari ka la buh jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka jingim jong u , " " da kaba shim ia ki jingpynkut ha ka dohnud jong ka . " " "
Ka jinghiar dor jong ki mar bad ki jingshakri ha ka rukom kaba stet .
U la bynrap ba yn buh 14 tylli ki miej hapoh kawei pa kawei ka jaka khein jingkhein bad yn phah ia uwei u nongpeit jingkhein bad uwei u nongiarap ha kawei pa kawei ka miej .
U la iaroh ia ki jingthmu jong ka UGC namar ba ka ju pyrshang beit ban weng ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jinghikai , ka jingpule , ki eksamin , ka kalendar pule bad kiwei kiwei .
Kum u kpa jong u bad u Torsten .
Wat iathuh iano iano ruh na kano ka jaka phi ioh ia ka .
Ka jylla Punjab jong ka Pakistan ka la paw kum ka jaka ba thymmai jong ka jingpang ha katei ka ri .
Ka jingkren jong u Akhtar ka la paw bha ha ki social media .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad u Modi ki la kular ban ai kam .
2 Ka jingkit jingbah jong ka sorkar jylla , ka nongbah Chennai .
La pynbna ia ki komiti jied ia ki khusnam ialehkai jong ka ri
U Zia u pyrkhat ba bun na ki nongkyrshan jong ka Shironamhin khamtam ki samla kim tip bha ia u Rabindra Sangeet .
U Pi u la pynsngewtynnad ia ki riewkhraw jong ka saian bad kumjuh ruh ia ki nonglehkai ha kylleng ka pyrthei , ong ka kot Fractals na ka bynta ka kamra klas .
Ka ktien jong u kulai .
Ha ki katto katne ki jaka kiba kham shapoh , ka um ka la rung ha ki iing bad ki dukan .
U kyrtong ka Congress u la ioh 54 377 vote pyrshah ia ka BJP kaba ioh 82 658 vote .
Katto katne ki version ki pynkylla ia kane ka dkhot kumne : Sngap ia u kpa jong phi uba la ai jingim ia phi .
Ka Boeing bad ka Porsche ki dei kiba dang shu dep ban trei ia ka kali kaba her da ka bording .
Ha ka ri India kata kan mut palat 100 klur ngut ki briew !
Hynnin ka sngi u Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba la leh ia ki surgery strike ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ha ka jingpynbna pyrshah ia u syiem Babilon u nongiathuhlypa Isaiah u la ong : La bret noh ia phi khlem jaka tep ia phi .
U myntri kam samla u Jitendra Singh u la thoh ia ka shithi kaba tyngeh sha u myntri kam bar ri u Salman Khurshid da kaba kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia katei ka jingleit lymda ka China ka weng noh ia katei ka kyndon .
Nga iohsngew shibun shaphang kata ka bynta .
U la suk bad lade .
Haduh mynta ym pat don jingbatai satia kaba la mih , lait noh tang ki jingpynskhem jong ka sorkar ia ka jinglong hok jong ka kam shimet .
Palat 90 percent ka rep ka riang ka la shah pynjot .
Nga U Jehobah U Blei jong Me Nga long Ubakhuid Lebitikos Lynnong 19 .
Ka India bad ka Australia mynta ka sngi ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kiba shyrkhei lyngba ka jingpynbun ia ka jingsam jingtip .
Katto katne ki shynrang kiba shet jingshet ha ka kamra shet jingshet .
U la pynshlur khlem sangeh ia ki nongtrei karkhana ban pyniadei bad ki nongrep .
La pynkup ia u da ka dak ‘ Bir Uttam ’ namar ka jingshlur jong u ha ka thma pyllaitluid .
Ka la jied ia ka lad kaba khatduh .
Hapoh 14 sngi hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ngi la ioh ia ka China ban mynjur ban pynbna ia u Hafiz Saeed kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ki link ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki Blog kumta ki blog kiba rim ki long kiba la pynbeit ha ka lain bad ki lah ban pynlong ia ka link kaba neh .
Ka paw shai ba ka kam kumba ju long kan ym leh .
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan pynjylliew , pynjanai bad pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Morocco ha ka liang ka Pule Puthi bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ka Final jong ka IPL 2018 : ' Ka Chennai ka dei ka Super Kings ! '
Hynrei ka donkam por ban koit noh , ong u Praveen .
Ia ka syrup lah ban pyndonkam ban pyndap ia ka jingsma jong u sohjew ha ki jingbam ba bang kum ki cake , ki pie , bad ki ice krim .
Katba u kyrtong ka ABVP u Pradeep Tanwar u la jop ia ka shuki Vice President katba u Shivangi Kharwal pat u la ioh ia ka shuki Joint Secretary .
Ka TTDC ka la seng ha ka 30 . 6 . 1971 da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ha baroh ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha ka Jylla .
Kine ki dei kiei kiei kiba ngi leh man la ka sngi wat la katta ruh .
Ki liengsuiñ Jet Airways , Indigo bad Go Airs ruh ki la shah pynslem .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
U nongialam jong ka seng Congress u Ashok Chavan ruh u la thoh ha ka twitter jongu ia ka jingai burom ia u myntri rangbahduh barim .
U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin ialehkai Tejas .
Ka app kan sa pynbha man la ka lai bnai .
Na ka jingkhein mang tyngka kaba Rs .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
Ka la sngewtynnad bha ban thoh naduh dang rit .
Hadien ba la rung ha ka app jong ka SBI Yono , ki nongbat account jong ka SBI ki donkam ban nion ha ka Yono Cash .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ha Maharashtra
Ka sngi jong phi kan long kaba dap da ka jingieit bad jingkmen .
Dei ban long ka polisi jong ka BJP ban nym ai tiket ia ki Muslim , ong u MLA ka Rajasthan hadien ba u la iehnoh ia ka party .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia katei ka Bill ha ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
U don uwei u khun bad uwei u khun ksiew .
Kaba donkam ka long ba ki sorkar kin .
Ka dei ka lynti kaba suk .
U khynnah uba ïoh jinghikai ïa kata ka jinghikai kaba kordor u kham duna ka jingshah pyndem ha ka por ba u dang samla haba u ïakynduh ïa ka jingpynbor ban dih drok ne ban ïathiah shongkha shwa ban shongkurim .
Ha ka phlim , u la leh ia ka kam kum u shakri jong u Kader Khan .
Watla la buh por ia ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma ha ka 16 tarik u Naitung hynrei la khmih lynti ba kan sa mih kloi ia ka rai kaba khatduh .
Ka tnad ka la iathuh ba la thaw ia ka helpline ha ka tnat treikam jong ka India ha Washington na ka bynta ki jingiarap kiba iadei bad ka jingshah set phatok jong ki samla pule na India .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka la pun khun .
Sngewsih u CM ia ka jingkhlad noh jong u Arjan Singh
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kum .
Namar ba ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ka long kaba rem dor ha kata ka por , ki nongshna prokram ki wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkynmaw .
Ka don ka painkhana na ka bynta ki samla pule kynthei .
To dem khrup ha ka jaka jong kata ha ka jingmane ha khmat U Blei bad to mane ia U .
U briew u shah pyniap ha ka tnga , u hynmen .
Hato ka RBI kan iada ia kita ki kyrdan ?
Ia u Saeed bad ki nongiarap jong u la wanrah ha ka iingbishar ha ka jingpahara kaba jur bha .
Ha kane ka tamasa la wan ïashim bynta ruh da ki kynhun jong ka University College , Jalandhar , Arya College , Pathankot , Chung , University College , Verka , bad ka Lyallpur Khalsa College , Jalandhar .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da kaba suk da 6 wiket pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka jingialehkai jong ka Indian Premier League ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka lah ban add ia ka .
Ka Sorkar ka dei ban iarap ia nga ban iada ia ki mar ki mata jong ngi .
Kane ka ktah ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ha ka iing ka sem ruh .
Lada phi don ka mynsiem te leit shong bad ki .
Ka la ioh 81 percent ki mark .
" Kumta baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia ka ." " "
Ki dukan bad ki iew ki hat ki bym bud ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei kin khang khyrdep , u la ong .
' Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rep ka riang ' .
U Ajay Devgn u dei u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India uba trei ha ki phlim Hindi .
Lehse bun na phi kim tip ba katto katne ngut ki briew na Navsari ki la leit buhai shnong sha Fiji .
Na ki 90 tylli ki jingkylli , ki khynnah skul kin donkam ban jubab 75 tylli .
Katkum ka jingong jong u President ka ri India baroh kawei , u Xi Jinping u president jong ka China u dei ban shna bleithaw ia u Corona bad pan jingmap .
Ym shym la tip shibun shaphang kaei kaba la jia ha ka jingialang .
Katkum ka khubor jong ki shipai la ong ba ka jingwad bad jingpyllait im ia u Negi ka dang iaid shakhmat bad ki jingpyrshang baroh ki shipai ki dang iaid ban pynpoi biang ia u da kaba suk sha India .
Ha u snem 2014 ka kad lieng ka la sdang ban shna ia ka lieng kit mar kaba nyngkong eh .
Ka jingialeh hapoh ka Congress . la pynslem ia ka list jong ki kyrtong .
U la pyrta bunsien ban pan jingiarap .
Ki heh pulit ba kynthup ia u B K Singh bad u DCP pdeng u D Devraj ki dang peit ia kane ka jingtohkit .
Ka kulai kaba her , ka lieng jadu , ka mawkordor jadu , bad kiwei kiwei . , ka lah ban leh ia ki jingphylla .
Ngi donkam ia ka lad ban pynbha ia ka pyrthei jong ngi .
Wat nym kyrkieh ban thied watla .
U dkhot ka iing dorbar bad u nongialam jong ki nongrep u Raju Shetti u la dawa T.3,200 tyngka shi ton kum ka jingsiew kaba nyngkong na ka bynta u soh shini .
Ka jingbym don nongjop satia
Kawei ka sienjam ka la ai jingmut ba ka US kan pynkut noh ïa ka jingïarap jong ka ïa ka Saudi Arabia na ka bynta ka thma ha Yemen .
Ki jingsumar ban shim haba dang leh niam
Ngi tip ba kan long kaba eh .
La lap ba katto katne ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingiaseng ki don ia ka jingpang coronavirus .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Navroz u snem thymmai jong ki Parsi 2019.
Kyrpad ia ki dkhot ban pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ka jingpynkupbor ia ki paidbah .
Ngan sa shim ia ka rai ha ka taiew ban wan ne kumta .
Pynduh ia ka pan na ka jingshit bad pynkynriah ia ki jingdon ha ka ha ka umphniang .
Nga ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher hadien ka jingpynkyntang jong nga .
Bad ngim kwah ban . to ngin shim ia ka jingpynkylla .
Baroh ki long kumjuh , baroh ki hap ban bud ia kijuh ki kyndon .
Ki 10 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Twaki kaba shyrkhei ha Narayanganj baroh ki phet rieh ha India .
Ka dei ka CBIs case ba la leh beijot ia ka Kauser Bi shwa ban pyniap ia ka bad la thang ia ka met jong ka bad bret noh ia ka .
" Ka jingthmu jong nga ka long ban pyndep ia ka jingkwah jong u kpa jong nga " " la ong u Siraj ha ka jingialang pathai khubor ba shisha ".
Ka jingkhein briew ha ka ri ka la palat ia ka 90 ,000 ngut .
Ka por ka la dei ban don katto katne ki jingpyrkhat jong ka pyrthei ha kane ka bynta .
" " " Ngin sa ia kren bad baroh ."
Ka jingkhleh lang jong ka jinglehkai bad ka jinglehkai
JAMMU : Ki shipai BSF ki la pynthut ïa ka jingthwet ban wan rung tuh ha shilynter ka Line of Control ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir bad siat ïap ïa uwei u lehnoh .
Ki la pynbna ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei u la iehnoh ia kita baroh shabar jong ka jaka pynlong jingiaseng .
Watla kane ka long kaba thikna , hynrei ka lah ban wanrah ia ki dak jong ka jingkhriat bad jingpang ha ka por ba iakynduh briew .
Katno ka kham bha ban ym pynkhein ia ki ain jong ki Blei ha ka por ba nyngkong !
" " " Kata ka dei thik kumba u la iathuh ia nga ."
Hynrei ki lad pathai khubor ki i kumba kim sngewtynnad ban pynlong ia ka kum ka khubor .
Ki kam ba kongsan jong ka tnad pla tyngka ki long :
Namar ka jingduna jong ka jingbam slap , ki slap halor ka Tamil Nadu kynthup ia ka Chennai bad katto katne ki bynta jong ka jylla ka lah ban sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat tang .
Ka jingbakla hapoh , ka jingpynbha baroh ka la pynthut ia kiei kiei . Sngewbha pyntip .
10 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
Kan don ka Komiti Pyntreikam kaba don 140 ngut ki dkhot ba la jied da ki dkhot jong ki 75 tylli ki komiti distrik .
Hooid , phi don ka kam ban pyniaid kylleng hangne ​​.
Hynrei kam long kaba thikna ba kane ka rukom kan dang iai bteng .
Ka San Diego ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Kalifornia .
Bad katno ngut ki angel ki don ha ki bneng kiba ka jingkyrpad jong ki kam myntoi satia lait noh tang hadien ba U Allah U la ai jingbit ia uba U sngewbha bad U jied .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyrpad ia ka iingbishar halor ka jingpyndam noh ia ka FIR ba la ujor da ki pulit ka nongbah Delhi halor kane .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Gujarat bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop .
Ha kane ka jingiakren la shim ia ka rai ba yn plie ia ki Indian Mission ha Khulna bad Sylhet katba ia ka Bangladesh yn plie ha Guwahati .
Lada ym don jingkynthoh u khynnah um lah ban iohsngew .
Sngap , kane ka jingbam kam ju sah palat ia ka shisngi .
Dei ki khun jong ngi kiba la jan iap .
Te , katno por phi la practice ha ka .
Nga tip bun ki briew ha iing kum ma phi .
Dei ban long ki briew kiba duna jingsngap ne kiba duna ha ka jingkhih ne kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat kiba la palat ia ka 18 snem ka rta ne ka Kmie jong ki khun kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba jur bha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 177 na ki 180 tylli ki ri , kaba iapher na ka kyrdan kaba 141 ar snem mynshwa .
Ka jingitynnad jong ka surok kam don shuh bad lah ban iohi tang ha ki dur bad ki jingdro jong ka juk ba la leit noh .
Kum ka nuksa , bunsien ki jingpynmih mashin , ki jingpynmih kiba kynthup ia ki bynta ba iadei bad ki mashin bad kiba iaid , ki lah ban donkam ia ki dur .
" " " Ia ki jinglong jong ki rong ba nyngkong , ba ar bad ba lai la sngewthuh shai da ka colour wheel . " " "
Hadien ka por phin sa nang kumba nga la nang .
Nalor ka bor na U Blei kaei kaba la ïarap ïa ki 230 ngut ki Nongsakhi ban lait na ka jingïaid lynti kaba jngai na ka jaka pynshitom beiñ ha Sachsenhausen ?
U Cummins u dei u nongialehkai ba ar uba rem dor napdeng ki nongialehkai baroh ha ka histori jong ki jingialehkai lilam ha ka IPL , ha kaba tang u Yuvraj Singh uba rem dor ban ia u .
Ka kot khubor Guangxi Daily ka la ïaroh ïa ka sorkar jong ka nongbah Yulin bad ka la ïaroh ïa ka polisi jong uwei u khynnah kum ka daw kaba bha na ka bynta ka ‘ jingïatylli ha ka imlang sahlang ’ .
Kaei ka buit kaba ar kaba u Soitan u la pyndonkam ?
Kiba bun ki khynnah ki dei kiba la wanrah na ki nongbah jong ka Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal , la iathuh ki pulit .
Don kiba la kynthoh ba dei ban pynduh bad klet noh ia ki mawkyrteng jong ka por Soviet namar ka jingsngewsih bad jingjynjar baroh kaba ka jingjop jong ki Bolshevik ka la pynlong ia ka thain .
U la ong ba u Sidhu u lah ban rung sha ka Congress , lada u kwah ban leh kumta .
Hadien katto katne por , ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Bangabandhus , da kaba wad ia u hadien ba ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ka la pynduh ia ka kynhun myntri ba la jied da ka East Pakistan .
Hynrei ki ophis jong u myntri ka koit ka khiah bad myntri rangbah ki la kren shai ba kin pynlong ia ka jingiakren tang hadien ba la weng noh ia ka jingiakhih .
Ngim shah ia kane ban jia hangne ​​, ka la ong .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam na ka bynta ban peitkai .
Ka Congress ka dei ban ithuh ia ka jingshisha jong ka ri India kaba synshar paidbah .
U Dharm bad u Mahendra ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei kam shym la shim por slem ia ki nongtrei jong ka Hyundai ban tip ba ki bor pyniaid kim don jingthmu ban burom ia ka jingiateh jong ka 7 tarik u Naitung , kumba ka la long .
Ki arngut kiwei pat ki la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Karimnagar Hospital ha ka jingshitom jur .
La iathuh ba kan jin da la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.10 klur tyngka .
Ka liang pyrshah kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka shuki .
Haduh mynta u la lah ban kamai tang 55 ron ha ki 5 tylli ki jingialehkai .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki nongshong shnong ki don 641 ngut .
U rangïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma u la kamai 147 ron bad u skipper u Virat Kohli u la kamai 113 ron na ka bynta ka India .
Hooid , ki tiar pynbthei Nobels ruh ki la don ki jingpyndonkam bym dei ha ka thma .
Ha kaba kut jong ki snem 1940 u la pyndep ia ka kyrdan pule sha ki bynta ba hakhmat eh bad ha ki lai phew snem kiba hadien u la synshar ia ka kam shna phlim Tamil .
Ha ka snem 2357 u Worf u la rung ha ka skulbah jong ki liengsuin.
Kumta ha ka por ba ngi la san , ka met jong ngi ka kylla , bad ngi nang sngur , bad ki khynnah kynthei ki ioh ia ka por jong ki , bad ngi pyrkhat shaphang ka jingshongkha ha kane ka rukom kaba ngim pat ju leh mynno mynno ruh .
Te , ngi donkam tang kawei kaba phi tip ia ka jingtreikam ba pyniapher linear hangne ​​bad ngi lah ban iohi ia ki jingpyniasoh , kane ka dei ka jingtreikam ba pyniapher linear jong baroh ki nongpynbna .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka hukum jong ka iingbishar kaba don ka bor jong ka ain .
Kata ka long kawei na ki Hukum ba kongsan tam jong U .
Ia ka jingtyrwa kaba khatduh yn sa rah sha ka board shen .
Ka long kaei kaei kaba jakhlia bad kaba sniew .
10 , 000 klur , bad la mynjur ban pynrung shuh shuh ia ka pisa Sorkar kaba long Rs .
U la iakynduh bad 23 ngut ki briew .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
U Modi u kyntu ia ka India ban sdang , ban ieng .
Hynrei kumno shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ia ka jingpule shaphang ki khniang bad ki khniang la khot acarology .
Uwei u la shoh ia ka kmie jong u .
La phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Mahindra kan wad ban die ia ka kali ialehkai Halo kaba pyndonkam da ka bording ha India bad shabar ruh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ka Devi Sri Prasad bad yn pynmih da ka Suryadevara Naga Vamsi hapoh ka Sithara Entertainment .
Dei ban pynbiang ia ki bonus , ki PF , ki ESI , ki kot jingithuh bad ka jingpynbiang ia ka kam sha ki nongtrei kontrak .
Ha kajuh ka por ka BJP ka thmu ban pyniar ia ka lynti iaid jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka Hang Seng jong ka Hong Kong bad ka Shanghai ka la nang khlain bha.
Ki dang iai bteng ban leh kumta haduh kumba 377 000 snem ban wan .
Ka long shisha kaba sngewsih ban iohi ia kum kine ki jingpyniap briew kiba jia man la ka sngi ha Kashmir .
Ka jingnoh synniang jong ka Germany ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Kane kam dei satia .
Ka dei ka jaka kaba don ha ka thain East Singhbhum jong ka jylla Jharkhand .
Ki dor jong kiwei pat ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U Rohit u la thep 33 tylli ki saw bad 9 tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai kaba heh bha jong u .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Izhevsk .
La un iaishah hapoh ka iing treikam jong ka Ecuador ha London ne un wad jaka rieh ha kawei pat ka ri ka dang long tang ka jingmutdur kaba khuid .
Kam dei ka kam jong u ban ialeh pyrshah bad ki pulit ne ban long uba sngewsih ia ka kam jong ki .
Sa 6 ngut kiba iap ha Karnataka
Kawei ka kmie ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien ba u khun jong ka u la long uba tbit bha ha ka jingpule , hynrei mynta u la shah pynthut ha ki jingialehkai online .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , Ileana DCruz , Esha Gupta .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum : 2 .
Nga la sei wat ia ka phone jong nga bad nga la pyni ia ki katto katne ki video kiba nga kam ba ki long kiba phylla shibun .
U la ong ba ki arngut ki nongialam kin iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Nga la sdang ruh ban bishar bniah biang ia ki jingmut jong nga shaphang ka jingsdang jong ka jingim . Hato ka jingwad bniah jong phi ha ka liang ka koit ka khiah ka la iarap ia phi ban pyrkhat shaphang ka jingsdang jong ka jingim ?
Peit ruh ia ka hamdard . ka rukom sumar pang .
Ki nongthoh histori ki la kdew ia ka rukom ba ki bor pyrthei ki pyndonkam ia ka niam ban pynmih ia ka thma . Hynrei ka jingkylli ka mih : Balei ki niam ki la shah ban pyndonkam ia ki ?
Kumno ka ai jingmyntoi na ka khajna ?
" Ngi dei ban leh katba lah ." " "
Ka jingmih ha ka iew ka hat la ialam da ki bank , ki kali , ki FMCG bad ki mar nar .
Naduh hynnin ka sngi ki la nang kiew haduh 1383 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi ai jingmut ba ia kine ki file dei ban bujli da ka rukom pynthymmai .
" " " India B Khreh Nga Wan " " U Hacker u la thoh ha ka sla ba la pynsniew dur "
" " " Katba nga dang samla , nga la shah teh ha ka jingkylla jong ka jingpeit ia ki dur ba sniew bad ka jinglehkai , " " ong uwei u samla . "
