Ka jingleh kumta ka hikai ia ki ban kren beit bad ka pynskhem ia ka jinglong ban pule kot . Ka rukom pule ruh ka long kaba kongsan .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ia kiba khlem iing khlem sem yn ai bam .
Ïakynduh ïa u nongjop pyrthei u Sindhu bad u PM Narendra Modi
Ka Sri Lanka ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban pynliem ïa ka Pakistan da 16 ron bad rung sha ka phainal .
U kpa jong u u Santhanam u dei u nongkhein jingkhein .
Balei kane ka jingpynkylla Baibl ka khot ia ki nongwan jngoh na mihngi ki nongpeit khlur ym ki syiem ? Ki jingthoh hangne ​​ki pyndonkam ia ka dur ba bun jong ka kyntien Grik magos .
La phah phra tylli ki kali pynlip ding bad saw tylli ki kali kit um sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka show kan long kaba pher bha na kaba mynshuwa .
U la jop ha baroh lai tylli ki jingpyrshang ban knieh da kaba rah ia ka jingkhia kaba 177 kg , 182 kg bad 185 kg .
U la buh ia ki nuksa kiba dei na ka bynta ki nongialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei , la ong u Kohli .
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai .
Hadien ka jingiap jong ka la tei ia ka tempi ban burom ia ka da ki nongshong shnong bad la sdang ban kynmaw ia ka kum ka Mata Sitla lane ka Mata Masani , i . e .
Ka Pyrthei ka don ka jingduna watla ka lah ban pynthymmai ia ka um kaba thiang , kaba la buh ha ki thliew um , ki um ba don ha sla khyndew bad ha ka suinbneng .
Ka Avril ka wan na ka jaka nongkyndong , hynrei ka la kylla long ka model kaba jop bad ka nongpynbna ia ka kyrteng jong kawei ka kompeni thuk thuk ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar pynbthei na ki .
Ka Congress ka la jop haduh 29 ngut ha ka elekshon 2004 .
" Kumba la kdew haneng , u Abba Lerner u la thaw ia ka dur jong ka NAIRU shuwa ban thaw ia ki jingmut jong ka " " mariang " " jong ka juk mynta ne ki jingmut NAIRU . "
Ki heh jong ka EPI ki la ong ba ia ka jingai dawai na ka bynta u khniang jingpang rotavirus yn sdang naduh u snem ban wan .
Ngi pynshisha mynta ba kata ka dei ka set .
Hynrei kam shym la iarap ia u ne ia ka India .
Ngim ju phong ruh ia ki snieh mrad , ym don snieh , snieh , snieh , silk ne snieh rong .
Kolonel , khot noh ia ka jinghiar thma da ki suloi ia ka Hacksaw .
Ngam lah ban ap ia ka por ba baroh ki jingthaw ba im kin iaroh ia U Jehobah !
Ka Wah Tapi ka lah ban kiew ha Betul district ha Madhya Pradesh , Jalgaon district ha Maharashtra , Tapi bad Surat district ha Gujarat .
Ki um ki pynlong ia ka ban long kum 10 .
Te leit baroh shilynter .
Ngi la mih bad ialehkai bha .
Ka Mercedes GLB SUV Kaba Shah Shuh Ban Wan Sha Ri India
Hato u pyndep ia ka bynta da ka dohnud baroh ?
23 Kiwei pat ki kambah ha Kapernam .
" Baroh ar ki Khubor Bha Mynstep America bad ki Khubor Saian ki la pynleit jingmut ha ka jinglah jong ka tamasa ban ai mynsiem ia ka pateng ban wan jong ki stad saian bad " " pynlong geek chic " " " . "
U Pawan uba la dep pynbna ba ka Jana Sena kan iakhun ia baroh ki seat Assembly ha ka jylla , u la ong ba ka seng ka long kaba la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon local body ruh kumjuh .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade , ki samla ki la shah book .
Ka tnad khlaw ka la pyrshang bunsien ban beh ia une u mrad hynrei baroh ki la pulom .
Ha kane ka sngi u CM u la batai ha u Lat ia ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka Jylla , ki lad jingiarap bapher bapher bad ki lad pynroi kiba la pyntreikam da ka sorkar .
Arphew san tylli ki khusnam shlur jong ka ri 2016
U Boseman um shym la kren paidbah shaphang ka jingpang jong u .
Kine ki jinglong ki la pynsngewtynnad ia u ha ki briew jong ka ri India bad kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kiba la khring na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kane ka khusnam ka dei na ka bynta ki kynthei kiba la pyni ia ka jingshlur bad ka jinglong nongialam katba ki dang iasaid na ka bynta ka jingsuk , ka hok bad ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ka sorkar ka don ka jingmut ba ka Corporation ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka teknoloji bad pynheh ia ki lai tylli ki unit jong ka bad pyntreikam ia ka karkhana Tandur kaba 1 million .
U Justice J Chelameshwar u la ong ba ka jingpyniaid ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri kam long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki bor synshar ha Turkey ki dang wad ïa ki metïap jong u Khashoggis .
Kumno phi lah ban pynlong ia nga ban leh ia kane ?
7 Ki angel ki la iarap ia ki nongmihkhmat jong U Blei .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " " " Kane ka long kaba sngewtynnad bha ."
Hato kim iohi ba napdeng kiei kiei kiba ki kti jong Ngi ki la thaw , Ngi la thaw na ka bynta jong ki ia ki masi kiba ki long ki kynrad jong ki , .
Ka bynta kaba nyngkong kan kut ha ka 15 tarik u February bad ka bynta kaba ar kan long naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Risaw .
La synreit ruh da ki dawai pyniap khniang ha ka por ba lehkai .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ankit Kumar Singh 28 snem ka rta uba shong ba sah ha ka shnong Palam ha Delhi .
U la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki bikers ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ïa u Chidambaram u la kdew ïa kane ka mat ban buh kyrteng kyrkieh hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice N V Ramana , u Sanjiv Khanna bad u Krishna Murari .
Ka kynhun baroh kawei ka klik ia ka dur lang .
Myntri ka ain bad ka hok , .
Katto katne na ki yn ai kam ban leh ia ki kam pynkhuid man ka sngi ruh kumjuh .
Ka seng kan ym ailad ei ei ha kane ka bynta .
Ha ka jingkynmaw ba u Ronaldo u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ki shiphew tylli ki jingïalehkai ba bud ryntih jong ka Champions League .
Ngam kwah ba phin leit noh biang .
Phi dei ban pyniap ia kito kiba la lute ia ka Kashmir .
Ar snem shiteng ka la iaid ban pyndep ia ki eksamin ba nyngkong , ba la thoh bad ba la thoh .
Namarkata ka long kaba ju pyndonkam palat ia kawei ka ID bad ka pump , katba ka jingkhluit jong ka jingkhang ka dang sah kumjuh .
Ha kajuh ka por la iathuh ba da ki hajar ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang dengue ha Punjab .
Kata ka long kawei kaba nga tip .
Hynrei u Surinder Kaur u la wan phai marwei sha la iing .
Ka la die shispah tylli ki kopi .
Phi lah ban tharai kaei kaban sa wan ?
U la dei ban leit noh , bad ki khynnah .
Hooid ka pynsuk ia baroh kiba sngewkhia lada ngi sngewthuh kloi ia kaei kaba u pyrshang ban ong bad da ka jingsngewrit ngi pdiang ia ka jingiarap kaba ieit .
Ngam tharai ba ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
ki shipai suin ban treikam ha ka mariang pyrthei
Lehse kam dei ka por kaba biang tam na ka bynta kane , hynrei nga iohsngew ba phi la ioh khun shynrang .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka jingthew dor ia ki mar ki mata , bad kumjuh ruh shaphang ka pisa jong ki kompeni bad ki jingbei tyngka .
Ka dei kaba nga mut ban ong .
' Ka jingkhot ba khatduh ' ka long ban ialam ia ki nongpeitkai ha ka jingleit kaba ym lah ban klet jong ka jingim bad ka jingiap .
Hato kane ka long kaba dei ha kano kano ka rukom ?
Ka um kaba mih na ki shyieng ha ki kynthei .
Kane ka kynthup ia 7 ngut ki doktor bad 5 ngut ki nongtrei nurse .
U la iai ap ia ka por kaba biang ban wan .
Ki nonghikai ki la ai ia ka memo sha u MLA
Ka khun ksiew jong u Ganga Ram ka iakhun ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka US .
’ Ka sorkar Bilat ka la shong halor kane ka jingtip da ki sngi bad kam shym la jubab .
U Pravin Wankhede u dei u nongpynmih phlim .
U strupper jong ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la long u nongmihkhmat ba pawnam uba la shah jied shisien sha ka lok Sabha .
Ha u Nailar 2013 ki shipai jong ka France ki la sdang ïa ka Operation Serval pyrshah ïa ki lehnoh Jihadis ha Mali .
Kham mynshwa ha ka 12 tarik u Jymmang , ka jingshit kaba heh tam hangne ​​kaba la ïoh jingtip ka long 8C , ong u heh jong ka MeT hangne ​​.
Katba ki pulit ki ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor halor ka jingpynkylla niam jubor .
Te ngin ong kumno ? Ba ki Jentil ki bym shym la bud ia ka hok , ki la ioh ia ka hok , kata ka hok kaba long da ka jingngeit .
Mynshuwa , uwei u monk na Vietnam u la ong , Ngi don kham bun ki lad ha ka khyllipmat ban ia kaba ngi sngewthuh .
Ka Pakistan ka dei ban pyntreikam ia ka FATF action plan hapoh u bnai September ong ka India .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ki kolej , ki skulbah , ki skul , ki NCC , ki seng hostel jong ki samla bad ki sorkar jylla bad sorkar pdeng , ban pynshlur ia ki samla , ki la sdang ban ai jingiarap pisa sha ki jingleit jingwan .
Manipur : Pynbthah ka sorkar ban plie noh ia ki Centralized Screening Centre ha man la ki District na ka bynta ban pyniaid ia kiba wan phai sha ka Ri
Ka BJD ka la ong ba ka jingkren jong u Amit Shah ka long ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka BJP kiba la nang hiar dor.
Ha ka jingshai jong kine ki jingshisha , hato ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka kyiad kim long kiba shongnia ha phi ?
Baroh ki jingtip la pynkylla online .
Ka India kan phong ïa ka jersey orange ?
Hynrei ka jinglum ia kane ka jingtip ka pynkiew ruh ia ka jinglah jong ki tnad sorkar ban buddien ia ki kam jong baroh ki nongpyndonkam Internet , khlem da khein la ki la leh ia ki kam runar ne em .
Iathuh ia u kumno ka mynsiem khla ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kper peach .
Don kiba sngew ba ki lah ban batai ia ka Baibl da lade . Hynrei U Jisu u la thung ia u shakri ba iaineh ban long tang ma u ka lad ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka jingkylla um ka long ka dak jong ka jinglong jong u myllung jong ka jingkhmih lynti kaba sngewsih , jong ka jingap ia ka lieng ban iaid sha shiliang sha kawei pat ka rud duriaw .
Lait na u Salman Khan bad u Arjun Kanungo ha kane ka phlim ka don ruh ka Disha Patani kaba iasam screen bad ka Bajrangi Bhaijaan ha ka sien kaba ar hadien ka phlim Bharat .
Ia ka saga jong ka thma Kargil yn sa iathuh biang sha ki paidbah ban pynsah kynmaw ia ki jingaiti ba khraw tam ba la leh da ki shipai , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka sorkar Modi ka la pyndonkam ruh ïa ki lad pathai khubor ban pynphriang ïa kane ka jingïakhih .
Na ka bynta baroh ki jingbitar ba la shna thok na u Bush , ka Pentagon bad ki lad pathai khubor jong ka US , ka jingleh be-ijot ha Abu Ghraib kam dei kaba phylla than .
U heh ka NZC u David White u la ong ba u sngewkmen ba ka India kan ïalehkai phra tylli ki ODI pyrshah ïa ki nongïalehkai .
Kawei ka jingujor ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka jingpyrta kumta ka pyntieng ia nga .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat sha ki nongiakhih .
Nga tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Ym tang ba ka ktah sniew ia ki briew shimet , hynrei ia ki longiing ruh .
U la kyrpad ia ki hynmen ban tep ia ka hat bad u la kyrpad ia baroh kiba kwah ban leh kumta ban ieng .
U la ong ba tang ka sorkar kam lah ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha bad ki seng bhalang ruh ki dei ban iasam ia ka jingkitkhlieh .
Ka bynta jong ka kam kaba la pynbeit ha ka rukom kaba ryntih da kaba thoh ia lade ban iada ia ka jingmyntoi jong ki .
1 . 1 Skhim iada ia ki khynnah kynthei jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Na ka bynta kane ka sngi , u nongthoh khubor na Tunisia u Imen Braham u la shna ïa ka Tumblr blog bad ai kyrteng ïa ka 7 tarik u Nohprah Khlem u Ben Ali .
Ka thong ba kongsan jong ka Sorkar jong nga ka long ban kyntiew ïa ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
U la ailad ia ka kompeni pyniadei bad ki paidbah ban thoh ia ki script jong u na ka bynta jong u .
Ka Turkey ka don ar tylli ki jingkyrpad jong ka India .
U PM Modi u ai jingduwai ha ka temple Sree Krishna jong u Guruvayur .
La pynkit noh mar mar sha ka hospital , ha kaba ki dang shah sumar mynta .
U Matt Hardy u nongjop barim jong ka kynhun ïalehkai Tag Team bad u Mick Foley ba pawnam jong ka WWE ki la ai burom ïa u Cade .
Ka jingbud ia ka jingbam ka lah ban long kaba eh haduh katta katta .
La shah ia ka Vietnam Sepngi ban bteng ban pynbiang ia ki shipai ha South hynrei tang haduh katta katta ban bujli ia ki tiar ba la pynlut .
Hynrei ha kawei ka sngi u la buh ia ki jingtap jong u ha kawei ka wah da kaba ong , ‘ Lada ka long ka jinglong jong nga ban ioh ia kano kano ka dohkha , kin wan sha nga da la ka jong ka mon .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynlong ia ki mar jong ngi ki bym don jingduna bad ki bym don jingktah , ban shna ia ki mar ki bym don jingduna bad ki dei ruh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka mariang .
ka jaka , bad da kata ka la pynlah ia u Homo sapiens ban nangroi nangsan .
Katto katne na ki jingrwai ba khraw jong u Michael Jackson .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Khristmas ka jingieit bashisha jong nga ka la phah sha nga .
Ki nong Bangladesh ki la ap slem ia ka jingiateh ba iasam um jong ka Tista ka dang sahteng .
Ngi la pynbeit ruh ia u pud u sam jong ka duriaw ha u snem ba la dep .
Ngi dei ban lah ban pyndep kloi ia kane ka kam .
U Moses u la ong : “ Me la ong bha , ngan ym iohi shuh ia ka khmat jong me .”
Ka dei ka thma shabar .
U la hap na ka bike jong u bad kawei ka trok ka la mareh halor jong u .
Nga don 11 ngut ki hynmen bad ki para .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Sunita Devi kaba shong ba sah ha Beant Nagar ha Dhobiana .
Kham mynshuwa ka ju don kawei ka jingrwai ha kaba ki briew jong baroh ki rta ki ju pynkhih ia la ki kjat ha man la ka jingkhawai shongkurim , ka tamasa bad ka jingialang .
Ka la leit pule ha ka iingmane jong u Jisu bad ka Mary ha Mussoorie bad hadien ka la pule ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Kane ka la pynlong ban plie biang ia ka mukotduma .
Ki dang khot ia ka ka ' kam jong ka longiing ' .
Nangta u Modi un kren sha ki nongwan ba la khot bad ki briew ha katei ka jaka .
Ha ka 4 tarik u December 2008 la leit ban khynra da ki pulit ia ki ophis jong ka Memorial Society ha St Petersburg .
U Ronaldo u la thep ruh ia ka kol kaba 100 jong u ha ka Champions League .
Kiba shah kem ki kynthup ia u Resham Singh bad u Bhupinder Singh bad u Kuldeep Singh .
Ka kamra shet jingshet kaba dap da ki jingthoh bad ar tylli ki jaka shet jingshet .
Ki nonghikai ki pynroi bad pynroi ia kine .
U Salman ha kaba mynta u dei u nongpyniaid ia ka bigg boss 14 .
U Bah Rijiju u la kdew ba ka sorkar kan thep bid ban pynlong ia ka Winter Olympic ha India .
" " " Lada ki nongrep Punjab ki ioh ia ka um kaba biang , ki lah ban pynmih ia ka ' ksiar ' na ka khyndew bad ki lah ban pyndap ia ka pla tyngka jong ka ri ," " u la ong . "
Ka jingbun bad ka jait jong ki ion nar kiba don ha ka um ka pyni ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah bad ka mariang .
" Kane ka elekshon ka dei ka elekshon ban rai ia ka lawei jong ka Bihar " " u la kynthoh ."
phi sngap jar
Phi donkam ban trei shitom ban sei ïa ki jingmut kiba thymmai bad ki jinghikai kiba treikam na ka jingpule Baibl jong phi .
Ki pulit jong ka South Africa kiba pynjari ia ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus mynta ka sngi ki la siat kuli rubber ia ki spah ngut ki nongthied kiba ieng lain shabar jong kawei ka dukan heh ha Johannesburg .
" " " Ki briew ki la iohi ia ki kam ba la leh da ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan bad wanrah mar shabar ri .
Ka jingpyrshah kan mut tang kawei ka jingshah lehbein , ka Kiran ka iasam da kaba artatien .
Baroh ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat la bud ryntih ha kine ki jaka
Hooid kam long kaba shisha !
Shiphew tylli ki kamra jong ka iing ki la shah thang ha ka ding .
Kaei kaba U Blei U la ong shaphang ka pyrthei ha ka por u Noah ka long ruh kaba shisha shaphang ka pyrthei mynta .
U Lungi Ngidi u la shah weng noh ha ka IPL 2019
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ki na ka jingshah ktah ha ki jingpang bad ka iada ruh ia ka jingthut ha ka jinglong .
" Em . U Ussiah " " u la bitar " " bad u la iehnoh ia ka jingmaham jong ki ."
Sdang da kaba pynkhuid katto katne sawdong ka iing .
Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka Bill , u myntri ka tnad kam sorkar jylla u Jitendra Singh u la ong ba kane ka ain ka thmu ban pynlong ain kum ka tnat treikam , ban pynbeit ryntih bad ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ka ain .
Ka party ka donkam 59 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha Punjab .
Te , nga pyrkhat ba kane ka khot ia ka kti kaba kham pyntbit , ko sahep .
Hynrei ym lah ban pynshong nongrim ia ka ha ka jinglong shipor kaba thikna .
Ka jingtest kan neh katto katne bnai .
Lada phi long Syiem , phin sa iohi shibun ia kane .
Ka jingkitkhlieh pisa ha ka pla tyngka jong ka jylla ka long Rs17 . 7 klur tyngka ha ka shibnai .
Ka Kerala ka hap ha ka kyrdan kaba ar .
U la mih noh hadien ba u la thep 53 na ki 32 tylli ki bol .
Bad ki siew ia phi ha ka por .
Bad namar ba ka DA thymmai kaba sngewtynnad ka la buh ia baroh ki nongialehkai jong nga na ka kam . . .
U la kyrkhu ruh ia kine ki arngut na ka bynta ka jingim shongkha shongman kaba suk jong ki ha khmat .
Ki don ki khniang kiba kha khun ha ka um , kiba lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Kawei na kine ki kot ka dei ka kot Hikai ka Baibl , kaba don mynta ha ki 179 tylli ki ktien . Kumno kawei ka para kynthei na Ethiopia ka la jop ïa ka jingpyrshah da kaba pyndonkam ïa ka kot Hikai ka Baibl ?
La kurup ruh 32 tylli ki bore .
Hynrei haba u la shah pynngam jylliew ha ka jingpyrkhat kaba jylliew , da kaba pyrshang ban iakynduh ia U Blei markhmat ha ka jingmut kaba long kum ka symboh , ka jinglong ba jrong jong u ka la paw shynna .
Hooid ! Sha U Trai jong phi ka long ka jingwanphai .
Ha pdeng jong ka jylla , ka madan pdeng ka don katto katne ki maw shyiap kiba kyrpang kum ki Dells jong ka wah Wisconsin nalor ki jaka rep kiba riewspah .
Hato ngi baroh ngin iap lashai ?
Ka Torah ka kut ha ka jingiap jong u Moses .
Ka jingkynthoh no . 3 hynrei u la phah ia ka shithi ha ka 10 tarik u Nailur , 2000 ban pyntip sha u ophisar tohkit ba ka jingtohkit ha Kanpur ka long kaba be-ain bad khlem bor bishar .
Ka Parishad ka la mih jop ha ka jingpyrshang ia ka bor pyrshah ia ki bor jong ka jingkynthoh .
Kawei pat ka khmat kaba suk ka don hapoh jong kine , ha ka liang ba shapoh jong ka shyntur .
Kane ka la jia ha ka jingiakynduh bad u Imran Khan ha kaba u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ruh u la don lang ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ym kum ki kmie ki kpa jong u , u Nandan um sngewtynnad ia ka kam ha ka kam phlim .
Ym don mano mano ba lah ban im hapdeng kine ki met iap baroh .
Kane ka dei ka 0 kaba bha. 75 percent kham bun ban ia kaei kaba kiwei pat ki bank ha ka ri khamtam ki bank kiba dei trai da ka sorkar ki ai .
Baroh ki la kamai 76 ron na ki san tylli ki over ba la dep .
Ki jingbam : U khaw , u jowar , u ragi , u bajra .
Namarkata , ka kylla long kaba kongsan bad kaba donkam ban iasam shuh shuh ia ki lad ki lynti , ka jingkyrshan jong ki nonghikai bad ki lad jingiarap ha ka kam bad ki .
Lada ka BJP ka pyrkhat ba ka lah ban pynduh ia ka lama iong na ka ri , te ki la bakla , namar ba ka lama ka la pynduh ia ki bor fascist na ka pyrthei , u la ong .
Nangta ki la iaid shajan jong u , da kaba stet .
Ka Pakistan , ka ri kaba synshar ia ka ri Islam , ka dei na ka pyrthei Islam bad ka dkhot kaba kongsan jong ka Seng jong ki Ri Islam .
U Prabhu u la ioh ruh ia ka nam kum u nongpyniaid ba tbit bad u nongpynkylla dur kum u myntri ka bor ding ha ka sorkar Vajpayee hynrei la weng kynsan ia u na ka tnad da u Shiv Sena .
Ki dur ba la shim na ki CCTV ha katei ka ophis ruh ki la pynthikna ia kane .
Ha ka jingwan kaba ar , ka Manorama ka la leh ia ka jingialehkai kaba khraw .
La shna ia ka Ciaz da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ki nongthied kali sedan na India , la ong u Ayukawa .
U John Kerry bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov ki la plie ia ka jingiakren ha Geneva ha ka sngi Thohdieng ban iakren ia ka jingthmu ba la buh da ka Moscow ban buh ia ki tiar ialeh dawai jong ka Syria hapoh ka jingpyniaid jong ki ri ka pyrthei .
Ka la iap ha ka por 10 . 25am ha ka sngi palei .
Nga la shim ia ka dur kaba itynnad bad ka bad naduh ba nga la iakynduh ia ka bad nga la ioh ia ka jingiakren , baroh ki la kylla na ka bynta jong nga .
“ Ki dei ki nongialam jong ka Pakistan , bad kumjuh ruh kito kiba ieng na ka bynta ka jingbamsap , ka hima bad ka sain pyrthei ban pynsngewbha ”, la ong u Patra ha ki nongthoh khubor .
Ki nongbei tyngka ki long ka Sequoia Capital , ka Thrive Capital bad kiwei kiwei ki seng bei tyngka .
Ngi wad iano ha ki kot lyngkdop ?
Ka US kan khang ia ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok : Mike Pompeo
Ka kali jong u ka i kumba ka bthei lyngba ka Russia ha kane ka por .
Baroh kiwei pat ki ophis jong ka AMU pynban kin dang plie kumba ju long bad ka jingkhang ia ka skulbah ka long tang na ka bynta ban pule bad ban leh eksamin .
U la iathuhlypa ia kawei pa kawei na ki Shiphew Jingkhlam kiba la jia ia ka Ijipt .
Ka jinglong met jong ka khyndew , ka jaka , ka jingbun ki wah bad ka jinglong ka suinbneng ka pynlong ia ka Bangladesh ban shah ktah jur ha ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um bad ki eriong .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta , ngin sa iakynduh ha ka por kaba bud .
U pyndonkam ia ki martyr na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Kane ka ram ka long kaba la thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nangta ynda nga la ioh ia ka wicket kaba ar ka jingshaniah jong nga ka la nang kiew bad nga la sngew kumba nga ialehkai ia ka jingialehkai kaba thikna .
Ngim donkam ban ai ei ei pat sha ka pyrthei .
Hynrei ki iapher bak-ly-bak ha ka rukom bad ka jinglong .
U Barack Obama bad u Narendra Modi
U Abbasi u la iap ha Glasgow na ka jingpang lupus .
Ka sorkar ka dei ban pynkiew ia ki sngi trei jong ka MGNREGA na kaba mynta 100 sngi sha ka 200 sngi ha ka shisnem bad ban pyniasoh bad ki kam rep riang .
Nga la thikna ba ka dei ka deer .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Mymensingh Medical College Hospital .
Kumta, ka jingpynmih ka long kaba rit bad ka jingktah ka long kaba suk bha, ka jingktah kaba ka jingshit kaba heh tam jong ka ding kaba lah ruh ban pynduna.
Ka Japan , ka jaka kaba saw kaba heh tam na ka bynta ki dohkha duriaw jong ka ri India , ka don 6 tylli . 83 percent ha ka jingkamai bad 6 . 08 percent ha ka jingbun .
Ka Jio kan ai 100GB ka data ba kham heh mardor sha ki nongthied ha ka MyJio account jong ki ha ka dur jong ki 10 tylli ki Voucher kiba shongdor 10GB kawei kawei .
Nga kwah ban trei ha ki phlim Hindi , Marathi , Punjabi lane Bengali .
Katkum ki khubor la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki rieh tngen ha kawei ka iing jong uwei u nongshong shnong naduh mynmiet .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Barcelona , Spain .
Ka aktor mynta ka dang bunkam ha ki jingpynbna ia ka phlim Chhapaak kaba dang wan jong ka .
Ki jinglong jong ka longïing longsem , ki jinglong jong ka imlang sahlang baroh ki la nang jah rngai .
Ha kum kane ka jinglong , ngam kwah ban iashim bynta ha kum kane ka prokram .
Ki kynnoh ba ka sorkar Modi ka dei kaba la rem .
Ka jingsdang jong ka rukom ri masi ka wan na Spain , kaba sdang na ka rukom ri masi jong ka Spain ha ka juk pdeng .
Mynta u snem ka HMD Global kan sa pynbna ia ki phone thymmai kiba bun .
Kiba bun ki kompeni ki wanrah ia ki kor pynkhriat na ka bynta ka AC bad ki kor pynkhriat , na China .
Nga dang shoot mynta na ka bynta jong ka .
Kumba ka long mynta ka India mynta ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka US bad ka Brazil ha ka jingdon ki nongpang coronavirus .
You Lord ji . . ?
Ki giraffe ki wad ia ki dieng kiba jrong bapher bapher , ki bam ia ki sla bad ki tnat na ki tnat kiba jrong tam .
Ym don ei ei kaba ngi duna .
Nangta la sdang ia ka jingiakren iasuk , da kaba pynpoi ia ki jingtyrwa na kawei ka kynhun sha kawei pat lyngba ki nongpyniasuk .
Nga thikna ba kane kan sa jia ha ka por kaba biang .
Ha kane ka jingialang ki ri ka pyrthei kin iasam ia ki jingmut jong ki bad ban thaw ia ka lynti iaid ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh , u la bynrap .
U ialeh na ka bynta ka daw hangne ​​bad u kwah ba kin mad ia ka jingduhnong .
Ngi dei ki nong France , ngin sa pyrshang ban tei pat ia ka Notre Dame kumba ka long mynshuwa namar ba ka dei ka dak , u la ong .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ka long ka jingai mynsiem ha lade haba phi iohi ia ka histori kaba phylla jong ki shipai jong ngi .
Nga sngewthuh ba ym don mano mano ba kwah ban pynkhein ia ki kyndon da kaba thmu , hynrei ki don katto katne ki briew kiba leh kumta .
Na kine 12 tylli ki projek la pynkhuid .
Ka jinglong jong ka met ka long ka jingkhein ia ka jingkhia jong ka met bad ka shini .
Ka jingtyngkhuh surok Comilla ka la iap 7ngut ki briew.
Ka Ophis jong ki CEO ha West Bengal ka la dep ban thung ïa u Jeeja Ghosh u nongïakhih na ka bynta kiba duna dkhot met kum u nongïalam jong ka Jylla .
Ka North Korea ka ong ba kam donkam ban iashong bad ka US ban iakren
Kumno ki Bevel Gear ki treikam ha YouTube .
Nga ai khublei ruh ia u president ka party u Amit Shah .
Nga sngewkmen ba mynta phi long u Chairman jong ka Law Commission kaba la shah pynduh dor la katto katne por .
U hap ban thep run bad ban leh bha na ka bynta ka kynhun .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka hukum jong u Trump ym shym la tip satia .
U Mahesh Bhatt ryngkat ki khun kynthei ka Alia Bhatt bad ka Shaheen bad ka tnga ka Soni Razdan .
" Ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat ha ki khajna shimet bad ki kompeni bad ki lad ban pynkhlain ia ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kan iarap ban pynsted ia ka jingkiew jong ka India . " " "
64 U Gregson bad u Lestrade ki la long kumba ki jngai na kaba sngewhun ia kane ka jingpynthikna , ne ia ka jingkdew kaba pynhiar dor ia ki pulit wad bniah .
Ka pynsngewtynnad bad kumjuh ruh ka pynsngewsih .
U la rung ha ka skulbah dhaka kum u nonghikai ha ka tnat Bangla bad Sanskrit ha ka snem 1928 bad u la shongthait nangta ha ka snem 1944 .
Ka don 37 km shaphang shathie jong ka ïew Kiltan .
Ka jingthoh ruh ka la nang kiew bha .
Ki briew ki ieng halor ka jingkieng kaba don ka tower jong ka kynja kynja .
Ka jingshem jong ka jingiatreilang jong ka India bad ka Bhutan ka la long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba la mih ha ka jingiadei jong ka bad ka Nepal .
Ka Vector Motors , ka kompeni shna kali .
Ia kane la leh , pynban , ha ka rukom kaba khlem riti .
Hynrei , kane kam dei ka jingpynbeit .
Ki khynnah surok bunsien kim don jingpynshisha ban ithuh bad ki ju iaid bunsien .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid bad ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop hadien ba ka Super Over ka la iakhaid kumjuh namar ka jingkhein pud kaba kham bha .
U Sengar u don ha ka jingtohkit jong ka CBI bad u dang shah bishar ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta .
U nongñiah kali um shym la tbit bad ki ïakynduh ïa ka jingjia aksiden , hynrei ki ïoh ïa ka jingïarap kaba kloi .
Ka don ka jingma ba yn pynbna ia u president ba thymmai jong ka KPCC ha ka taiew ban wan .
Kane ka kyrteng ka la treikam haduh ka jingim jong u Syiem Jahangir .
Bun na ki ki la mynsaw jur .
Ka khun jong u Vajpayee ka Namita Kaul Bhattacharya bad ka khun ksiew jong u ka Niharika ruh ki la don lang ha kane ka sngi rakhe sngi ïap jong u .
Kane ka jinglong jingman kam long kaba bha satia ia ka ri , la ong u nongialam ka Congress .
Ngi shong mynta ha ri Bilat . Hangne ​​ki briew ki i kumba ki long kiba ryntih bad kiba don akor bha .
Ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw ha madan .
Ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka Windies :
La hukum ban nym pynlong ia ka jingiathep vote tad haduh ban da pynbeit ia ka kam da ka iingbishar .
U Ishant Sharma un sa iateh lok bad ka nongialehkai Basketball ka Pratima Singh ha u bnai December .
Ka South Africa ka leit sha ka ICC pyrshah ia ka jingweng noh ka Australia na ka jingleit Test , ka kynnoh ba ka long pyrshah ia ka ' jinglehkai '.
Kane ka dei ka jingeh kaba suk .
Ki pulit jong ka Old Goa ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ka jingtreikam ka la sdang .
Ki nongkhaii ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kine ki jinglong jingman .
Kine ki jingthmu ki dei ruh ban pyniadei bad ki jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh ryngkat bad ki jingthmu jong ka kam .
Ha shuwa ba ngan shah pynshitom , nga la leit bakla . hynrei mynta nga sumar ia ka ktien jong phi .
U trai jong ka kali u la lah ban phet krad hadien ba u la iehnoh ia ka kali shadien .
Ha ki snem jong ka jingshakri ba aiti lut jong ka ha ka imlang sahlang , ka Manju ka la tei ïa ka imlang sahlang kaba kongsan , kaba la pynlah ïa ka ban ïakren kaba thikna ha kaba weng ïa ka jingshah niewbeiñ kaba ïadei bad ka COVID bad ka jingshah lehbeiñ kaba mih na kata .
Ka pynshisha ia ka jingaiti jong ki nong India kiba rit paid ha ka synshar paidbah .
Kumno ka long shabar ?
" " " Kaei ka prokram kaba dang iaid , " " u la kylli ."
Ka ai ia ki nongpyndonkam 84 sngi ki jingmyntoi jong ka data khlem jingthew ha ka jingsiew biang kaba T.309 lane T.509 .
La lap ia katei ka khynnah kynthei kaba don ki jingmynsaw bad ki jingtwa ha ka kpoh .
Ngin kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong u Shri R S Gavais sha ka jingbha jingmiat jong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kali tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
U Bode Prasad uba dei u MLA barim jong ka Penamaluru bad u president jong ki samla Telugu u Devineni Chandu ha Vijayawada ki la shah kem ha kane ka sngi .
Ka CNN ka la leh ia ka khana shaphang kane ka skul , kaba la pynmih ia ka khubor ha ka video ha YouTube .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynrem ia phra ngut bad ka la pyllait ia hynriew ngut ha kane ka mukotduma .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba lai sien lynter jong ka India ha ka Nehru Cup .
U la duh ia la ka jingim ha kaba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane kan long ka jinglehbein ia ka jinglaitluid bad ka hok .
U Bill Gates u la hiar shuki na ka board jong ka Microsoft .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , kane ka Sorkar ka la bei tyngka shibun ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ki jingshai surok , ki jaka pynpoi um bad ki jaka pyntuid um ha ki jaka sor .
Ngi bam haba ngi la sngewbha , ngi bam haba ngi la sngewsih . Ngi la san ha ka rukom ba ka jingbam ka long ka jaka bujli ia kiba bun kiwei pat kiei kiei .
Ia ka cadet college kaba nyngkong eh ha East Pakistan la seng ha u snem 1958 ha ka jaka kaba heh 185 akar ha Faujdarhat ha ka District jong ka Chittagong .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla bad u Asim Riaz ki ïalehkai ha ka jingïakynad kaba sniew
12 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Iraq
U Assange u lah ban shah kem : Ki pulit
Ia ka latitude bad longitude la pynpaw ha ka jingthoh decimal degree , ha kaba ka jingthew jong ka latitude kaba bha ka thew ia ka bynta ba shathie , bad ka jingthew kaba sniew ka thew ia ka bynta ba shathie .
U la kamai 135 ron bad ka kamai 27 ron . 00 .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la shimkhia ïa ki jingeh ba ki paidbah kiba sah ha ki thaiñ khappud ki ïakynduh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la shah pynbthei bom bad la rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Kajuh ka long na ka bynta ka Mi Note 2 .
Ka South Korea ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pynrem ia kane ka jingpynbthei da kaba ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN Security Council .
Nga ju burom ia kata ka jingiadei .
U la ong , Ka la don ka jingpynbor ha ka over kaba khatduh .
Ki sla ki san ryntih ha ki tnat kiba jrong , bad ha ki kynhun ha ki tnat spur ha ki tnat ne ki tnat .
Ha kaba ka Pyeongchang ka dei ka nongbah kaba pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2018 , la pyni ïa ka bynta jong ka Korea ha ka jingïalang pynkut .
To ong ia u ban sangeh noh , shipai .
U nongialam ka seng West Bengal u Adhir Chowdhury bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u V Hanumantha Rao ruh ki la kyntu ia u Mukherjee ba un nym leit sha katei ka jingialang .
Ngam shym la kha kum u nongsynshar .
Ka tnga jong u ka la kha ia u shiphew ngut ki khun shynrang .
Hynrei ki la don ha ka jingkyndit .
Ka Nongrim jong nga na ka bynta ka jingim kaba don jingthmu .
U la ialam ia ka Parkersburg sha ki 19 tylli ki jingialehkai jong ki jylla bad u la jop ia ka nam lahduh jong ka jylla ha u snem 1993 bad 2001 .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingkit jingbah jong ka tnad bad kumjuh ruh ka la pynlah ia ki samla pule ban ioh kloi ia ki kot mark .
La khmih lynti ba kumba 450 hajar ngut kin poi sha Germany ha u snem 2015 .
Iathuh ia ki ba kin mih noh na ka lain jong ka ding !
U Iftekharuzzaman um ju iohsngew ia ka kyrteng jong ka CPA bad ka IPU .
Namar kane katto katne tylli ki rel ki la sahkut kynthup ka Jaipur Satabdi , Ashram express bad kiwei kiwei .
Ka Deepika ka ong ia u Sreesanth ba ki kwah ban iohi ia ka liang kaba bha jong u dei na kata ka daw ba ki ju ieng hajan jong u .
Ha kane ka jingiakynad , ki kynhun shipai jong ka Nepal ki la siat 15 tylli ki kuli .
" " " Ka jingiadei khaii pateng jong ngi ka la nangroi , ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ri ka la nangroi bad ka jingiadei jong ki briew bad ki briew jong ngi ka la nang khlain kumba ju long ," la ong u Menendez .
Ha ka JK Tyre Suzuki Gixxer Cup , u Tanay Gaikwad na Pune u la pyndonkam hok ïa ka jingsniew jong u Muzammil Ali na Bengaluru .
Ia kajuh ka rukom treikam la bud ban tei ia ka jingiathuhkhana kaba bakla da kaba pyndonkam ia ki video ha kylleng ki mashin thep vote bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kumta kata ka wanrah hi dalade ia ka jingiadei paralok .
Kane kam dei ka jingailad jong ka sorkar pdeng hynrei kum kane ka jingpynlait ka don katkum ka kyndon 436A jong ka CrPC , kaba ki iingbishar bad ki sorkar ki jied ban kyntait ia ki koidi kiba dei hok .
U la pule ha D . I . V . Skul ha Simla .
U khun ksiew jong u trai jaka barim u la byrngem ia ka iing ka sem , u la kynnoh .
U Reddy u la shalan ia ki dawai kiba bun sha kine ki jaka shna dawai , kiba nangta ki pynkylla ia ki sha ki mar ba la dep shna .
U Aamir Khan halor ki troll ha ki social media, ki briew kiba leh donbor, AFP.
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba ka la shah lehbeiñ bad ki la ujor mukotduma ha thanat Sector 39 .
Q : Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtip , ka jingpyniadei bad ki lad pathai khubor hapdeng ka India bad ka Ethiopia .
Hadien ba u la sah slem ha London , u Chawla u la kylla long u nongshong shnong jong ka UK ha kaba sdang jong u snem 2000 . Ha u bnai February mynta u snem la wanrah ia u sha India hadien ka jingpynphai ia u kaba jrong .
Baroh kiba ioh pang : 25 , 422 Kiba dang don : 11 , 936 Kiba iap : 292 ngut .
Ka thup jong ki kyrteng kiba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongkit ram .
Ngi la duh um bad ngi la mareh sha wah .
Kane ka lah ban long kaba pynsngewsih khamtam namar shiteng na ki nongshong shnong jong ka Liberia ki don hapoh 20 snem ka rta .
U Rajeev Talwar bad u Mr . U D K Aggarwal U nongialam jong ka tnad iada ri jong ka tnad iada ri , ka PHD Chamber , u Mr .
Wat leh ia kane ka jingbakla .
Lada phi lah ban shim ia ka sienjam kaba shadien bad peit kham jylliew , lehse phi lah ban pynkylla katto katne na kita ki synduk shwa ka jingeh .
Ngi pynlong ia ki jingialang paidbah ha man la ki jaka .
Ha kane ka video na ka khlaw Gir ha Gujarat , uwei u briew u shong halor ka shuki uba bat ia ka syiar bad u ai bam ia ka ha kawei ka sing khlaw .
Ia kane ka dorbar la khot ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar .
Hynrei uwei u syiem uba marjan u la ailad ia ka kynhun ban shong ha ka jaka jong u .
Ka hima Kim ka la synshar ia ka Korea shatei lam mihngi naduh u snem 1948 .
Ka China ka don lai tylli bad ka Singapore ka don ar tylli .
Baroh kiba iakynduh bad kiba ioh ia katei ka jingpang la pynsah kyrpang .
Ha ka sien kaba la dep , ka kynhun shipai ka la leit rung na ka bynta 12 tylli ki lieng pynbthei bad 200 tylli ki lieng pynbthei Spike .
Ka liengsuiñ 370 ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw 2014 , ha ka lynti jong ka na Kuala Lumpur sha Beijing .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , phi lah ban pynroi ia kata ka jait dohnud .
Na ka bynta ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka Pakistan , u Jonathan Trott u rangïalehkai kriket barim jong ka England u la shah thung kum u coach batting jong kane ka kynhun .
Ka jingbam ia ka iodine ka iada na ka jingduna iodine .
Shaphang ka sektor bad ki nongshong shnong jong ka .
" " " Phi email ia nga ia kiwei pat ki jingkylli , nga ong ."
U YS Jagan U Kular Ban Ieng Ha Ki BCs
Ki la shem ia ka jingpyniaid jong U Trai jong ki bad kin sa jop .
U la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta u nongleh kam sniew kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta kaba sniew .
Ka rukom thoh poitri jong u Toru Dutt ka pyni ia ka jingsngewthuh kaba thikna ia ka mofe ban ia kawei ka rukom thoh poitri .
" Haba u la iohi ia u ba u pyrta shla ei ei ha ka shkor jong u Ajith , uwei u nongthoh khubor uba sniew u la lyngngoh hato u la kynthoh ba " " ka jinglehkmen ka la kut noh kumta ! " " "
Ka jaka peitkai Sakthi Abhirami kaba don hapoh katei ka mall ka lah ban shong 500 ngut .
Ha ka por ba u syiem William u la iateh lok bad ka Kate Middleton ha u snem 2011 u la jied ia u syiem Harry ban ioh ia katei ka burom .
Ka BJP ka la ioh 323 vote bad tam 89 vote ban ia ki NC kiba ioh 234 vote .
Hadien katto katne por , ki lehnoh kiba la buhrieh ha katei ka jaka ki la sdang ban siat ia ki shipai .
Lada don ki jingkit kiba pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngi lah ban iaisah hajan U Jehobah da kaba bud ia ka jingai jingmut : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
La lap ruh ba ki briew kiba mih shuti pang ki kham duna .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne ki jingleh bad ki bym dei ban leh haba thied ia ka polisi insurance kaba thymmai ne pynthymmai ia ka polisi insurance kaba la don lypa :
Kiei kiei kin sa kham suk shibun ynda phi la sngewthuh ia kane .
Ngi la pynlut por ym duna ia ka 30 minit ban iakren bad baroh ar kynhun bad khatduh ki la iaphet noh .
U Usain Bolt u la rah ïa ka takma ksiar kaba lai lynter ha ka jingïamareh 200m ha Rio 2016 Olympics
" " " Ngi long ha kawei ka sngi kiba la wan sha ka sain pyrthei ri lyngba ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ka campus , kane ka jingshah pynhiar dor ka la ai jingsngewsih shibun ia ngi." " "
Ia ka snem 1986 la jied kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei da ka ri .
" Ka ri jong ngi ka don ha ka jingma ." " "
U nongialam ka BJP u Sambit Patra u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Tyagis da kaba ong ba u la don lang bad u kham mynshwa ha kawei ka jingiatai nia ha ka telebishon .
Hooid , ka long kaba kongsan ba phi ruh phin pyntreikam ia kiei kiei kiba phi la nang . Ki Philipi 4 : 9 .
Hynrei ka lah ban mut ba ki shniuh shimet shimet ki nang kham rit , ne kham rit , bad kumta ki shniuh ki nang duh ia ka jingheh jong ki .
La iathuh ba ka Chiranjeevi kan ak ia ka bynta jong u Mohanlal na ka phlim Malayalam jong u Sukumaran .
Hynrei kim shym la wan phai shuh .
Ka jingshem jong nga kum u nongialehkai kriket ka iarap ia nga ban ialam kham bha ia ki khynnah skul jong nga ha man la ki bynta jong ka jingialehkai , u ong .
U la don 66 snem ha ka por ba u iap .
Nga tharai ki briew ki dei ban pyrkhat bha shaphang uta u dawai .
Ar tylli ki liengsuin Jumbo jong ki shipai US Airforce bad saw tylli ki helicopter kiba don ia ka jinglah ban peitngor bad pynbthei bom ki la dep ban hiar ha ka kad liengsuin jong ka Chhatrapati Shivaji International Airport shwa ka jingleit jngoh jong ki VVIP .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah kum u nombar pynrung kyrteng jong u nombar roll bad nion ha ka submit .
Ka la ong , ka riti synshar jong ngi ka long katkum ka jingmut jong ka synshar paidbah ha kaba baroh ki don ka lad kaba marryngkat .
Kane ka pyni ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim .
Kane ka shim por katto katne .
Jordan : Ka jingiakren shaphang ki polisi kamai bad ka lynti sha ka jingpynkylla .
Da ka jingkiew ka asking rate , u Glenn Maxwell u la rah ïa u Jaydev Unadkat sha ka jingïakhun ha ka over kaba lai da kaba kamai 6 bad 2 saw .
Haduh ba ka Sorkar Kerala kan shim ia ki projek ban pyndonkam pura ia ka bhah um ba la mang , ia ki um ba khlem pyndonkam yn shah ban pyndonkam da ka Tamil Nadu .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka kynhun tohkit ka la ioh ban kem sa uwei pat u briew uba donkti
Ki pulit ki la pynpaw ia katei ka jingkren katba ki dang pyni ia saw ngut na ki 5 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka mukotduma halor ka Elgaar Parishad .
Ka jingpyniap : U nongieit ba bieit u la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei da ka sharp .
Ki khun marwei kiba na America u Bob bad u Mike Bryan ki la jop 16 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam ha ka jingialehkai double jong ki shynrang ryngkat lang .
Ka dei ka jingpynjari kaba nyngkong eh jong kane ka lympung kaba la wan tang ha ka jingialehkai kaba ar jong ka IPL 2021 .
Ka RSS bad ka BJP ki pyrkhat ha ka rukom kaba pher .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka phutbol hadien ka Pakistan .
Ha ka snem kaba khatwei jong u Joram u khun jong u Ahab u la sdang ban synshar halor ka Judah .
Ka jingwanrah ksiar jong ka ri India ha ka jingbun ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 ka la palat ia ka jingwanrah ksiar baroh kawei jong u snem 2016 .
U la thoh jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim Hindi , kiba la pawnam bha .
U President ka Russia u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba kyrpang bad kaba myntoi lang .
U la long u nongrwai uba tbit bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka jingsma hangta ha ka liang ba shadien .
" Baroh ki nongleit jingleit la pyntip ba ki long kiba lait im ." " "
Nangta u Sunil u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Tokyo , Jylliew 24 : U jumai uba jur u la khih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha ka step sngi Thohdieng 24 tarik u Jylliew .
U Hesekaiah u la pdiang ia ka shithi na ka kti ki nonglam khubor bad u la pule ia ka . Nangta u Hesekaiah u la leit sha ka ïing U Trai , bad u la pynïar ïa ka ha khmat U Trai .
Ki bahaïing hasem ba jan jong ki riewshlur thma kiba la jah ha ka jingïalehkai
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai shen halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Ka jingsma jong ka sniehdoh .
U la shim wai ia ka kali ban poi sha steshon rel Kalupur na surok CG ha ka por 2 baje janmiet bad u la poi ha steshon ha ka por 2 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingheh jong ka jaka ban pyndap ha ka liang kadiang bad kamon jong ka widget , ha ki pixels .
Kum ba don kaei kaei kaba um lah ban sngewthuh bha .
Pynneh pynsah ia ka rong blue ban long rong saw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Atma .
U Josaiah u la long syiem katno ka rta bad u sdang ban leh aiu ynda u la long syiem hynriew snem ?
Da ki million ki longïing ki la ïakhlad noh da kata ka jingïakynad .
Ki kyndon kin treikam ha ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ka kynhun CBI kan kylli ruh ia u hato u tip ne em shaphang ka jingsumar jong u Sushant bad hato u la ju leit sha u doktor ryngkat bad u Sushant bad ka khun jong u .
Contact ia ki bank bad freeze ia baroh ki account ha ka kyrteng u Ji dong cheol !
Ym don jingkynnoh ba don kano kano ka jingbamsap .
U Lokpal jong ka longiing India u sngewsih ia kane ka jingduh .
La iathuh ba kumba ar hajar tyngka eiei ka sboh la tuh da ki runar .
Kumba ka long mynta ki don 150 tylli ki hospital ha kaba 33 tylli la pyniaid da ka ESIC bad kiwei pat la pyniaid da ki sorkar jylla .
Hato Phi Lah Ban Kynriah ?
Ia kine ki prokram yn pynlong ha ki ktien bapher bapher jong ka thain , nalor ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka seng ka don ka jingmut ba ka jingkitkhlieh jong ka seng ka dei ban leit sha u executive president jong ka seng ha ka por elekshon .
Ki 6 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki don ha ka jingpang khlam H1N1 , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI da kaba sot ia ka jingkren jong u Justice DY Chandrachud .
Ka jingbam janmiet : Ka dohkha . ki sohjew ne ki sohjew .
Ka don ka jingsngap jar kaba phylla .
Ia kine la pynneh pynsah ha ka jaka jong ka tempi .
Nangta ngi dei ban shim jingiarap na ka jingpahara ha ka cyber .
Namar ba bun ki jingjia ki iaid khlem da pyntip , khlem artatien ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia kaba ki jingkhein jingdiah ki pynpaw .
long kumta kumba ka lah
Nga la tip ba bun ki kot kiba duna bha ki don ha ka library kiba la pynneh pynsah da ka jingpynkylla digital .
London : Ka jingbam ia ki jhur ba jyrngam kum u sohjew , u sohjew bad kumjuh ruh u sohjew ka lah ban iarap ban pynneh pynsah ia ka kpoh kaba koit ba khiah bad ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongshah kynnoh .
" " " Ka Centre kam lah ban kyntait ia kata ka jingdawa namar ba ki paidbah ka Jylla ki don ka bor kaba pura ban pynmih ia kum kane ka jingdawa katkum ka riti synshar , " " u la pynskhem . "
Ka jingmih ka long ba ki jingtei kiba jylliew ha ka met ki shah pynwandur biang kum kiba don ka jingshim tracer kaba duna bakla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka thain kynthup ki Sarpanch , ki Panch , ki Numberdar , ki riew rangbah bad ki kynthei .
To ngin shu ong ba kata ka dei ka jaka treikam jong ka cell umphniang .
Ia kane ka shithi la dep ban antad .
Ka bynta ba shadien jong ka skuter ka long kaba suk bha ryngkat bad ki light brake bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla ba la pyniasoh lang ha kawei ka unit .
La knieh noh ia ka ryndang jong ki Sikh ha India shabar ka iing dorbar jong ka UK ha ka jingshah thombor ha ka jingsngewpher jaitbynriew
U Jisu ki apostol ki la kwah ban tip kumta ki la kylli : To iathuh ha ngi lano kine kiei kiei kin jia ?
Ia kane la sngewtynnad shibun eh da ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
KA DON KA DOLL KOT KABA DON KIBA BAN HA KI KTI JONG KI
Nga la pynlut 2, 000 ha kawei pa kawei .
Ka jingpyndam noh ia ka Book Building kan pynduna ia ka jingkwah jong ki riew shimet ban wan sha ka iew ka hat .
La pynsangeh ruh ïa ki nongkyrshan jong ka BJP ha Dankuni kaba don ha Hooghly kaba don marjan bad ka Kolkata .
Ngi la leh ia ka kam kaba u Mahatma Gandhi u la kwah ia ngi ban leh .
U la ong ba ka Congress ka kyrshan pura ia ki nongrep kiba iakhih .
Ka jaka metro ka ju kynthup ia ki jingsynshar bad ki nongsynshar ba bun jait : ki dong , ki shnong , ki nongbah , ki jaka ba marjan , ki jaka ba marjan , ki county , ki distrik , ki jylla , bad wat ki jaitbynriew kum ki euro district .
Dei hangta ba nga la peit ia ka Mammootty ha ka sien kaba nyngkong .
Shiphew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki leh ia kata na ka daw ka jingpynbor : U Shahid Afridi u jubab ia u Harbhajan Singh , ki jingkren pyrshah jong u Yuvraj Singh .
Kane ka jingialang ka long hadien ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U Dr Mangal Singh Sandhu director ka tnad rep ha ka jingkren jong u kum u president u la kyrpad ia ki nongrep ba dei ban pynlong ia ka jingrep da kaba buh jingmut ia ka um kaba la nang duna .
Garuda puranam ka dei kawei na ki 8 tylli ki purana ba la thoh da u maharshi vyas .
Nangta u Ram Gopal Varma u la rai ban pyllait noh ia u Sarkar 3 ha ka 17 tarik u Risaw .
Kaei ka kot kaba bha tam kaba phi la pule haduh mynta ?
Ka prokram kan pynkupbor ia ki kynthei da kaba hikai ia ki ban pynmih bad die ia ki stove .
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka jingkylla jong ka Russia ha ka snem 1917 .
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ïa kiba bun ki lad ki lynti ba la wad da ka India , kynthup ïa ka jingpyndam noh ïa ka rai jong ki ïingbishar shipai kaba la pynrem ïa u Jadhav , ka jingpyllait ïa u bad ka jingïaid lynti kaba suk sha India .
Haba u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav bad u Axar Patel ki la ai ia ka jingthoh kaba bha shaphang jong ki , ka la dei ban long kaba eh bha ia u Ashwin bad u Jadeja ban wanphai biang .
La thung ia u Satyadev Narayan Arya kum u Lat jong ka Haryana
Ki Telugu Titans pyrshah ia ka . Puneri paltan
Ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka pyrthei : 6 tylli ki brand India kiba aiti ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Campari Soda ka dei ka jingrwai jong ka kynhun tem na Switzerland kaba la pynmih ha u snem 1977 .
U Sultan Muhammad V u la leit sha ka jingialang kaba 222 jong ka Dorbar ki Nongsynshar ha ka sien kaba nyngkong kum u dkhot ba pura ha u bnai Lber 2010 .
Katto katne ngut ki nongpyniaid ki don la ka jong ka rukom bad ki thoh ia ka skrip da kata ka muhor .
U myntri rangbah ka Punjab u la ong ba u Modi u la pyni ia ka jinglah bad ka jingtbit jong u ha ki jingialap vote ba jop jong ka Gujarat .
Ki khlur ba pawnam jong ki phlim ki la paw bunsien ha katei ka show na ka bynta ban pynphriang ia ki phlim jong ki .
Ka Air India bad ka Air India Express yn die kum kawei ka kompeni ong ki khubor .
Nyngkong eh , sait bad pynkhriat ia ki sla rose .
Haba ka khaii pateng ha ka pyrthei ka khlain bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka kiew bha , ka jingroi jong ka ri India ka ioh ia ka jingkyrshan .
Ki dei ki shyieng jong ki jingthung kiba la synshar da u khniang .
U la ieit ia u Kurai . u kyntait ia u Setsuna shi bynta namar ka jingsngewsih , bad shi bynta namar ba u niewbein ia ki angel bad ki briew baroh .
Wat hapdeng kane , kawei pa kawei ka ri ka la shah pynbor ha ka por kaba biang ban sngewthuh ba kane ka kam ka donkam ban shimkhia .
Ka jingpynkylla ka dei ka jingpynbeit jong ka policy kaba pynduh noh ia ka jingpynbiang na ka bynta katto katne ki jait jingma .
Ka US ha ka sngi thohdieng ka la pyllait ia ka India bad kiwei pat ki 8 tylli ki ri na ki jingpynjari kyndon , da kaba kdew ba ki la pynduna shibun ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
Baroh kine ki ktien thymmai la kyrshan ha ki jingthoh bad ki jingpynkylla ha ki website , la ong ka Google .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka leit sha ki nongshah pynjulor , ki bahaïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Shisien ba la rung hapoh , phi sngew kumba phi dang shu rung ha ka kamra shong liengsuin kaba shisha .
Ka jaka kam don wat tang kano kano ka jaka kit mar .
Ngi la shna ia kita ki painkhana na ka bynta jong ki .
Lada phi tip shano phi kwah ban leit , ban pyrkhat ia ka lynti ban poi hangta ka long kaba suk .
Ïa kane ka mang tyngka la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman hapoh ka Parliament ha ka sngi Palei 2020.
Ka don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka ri India ha kane ka spah snem .
U khynnah shynrang u buh ia la ka kti ha kawei ka khynnah kynthei ha ka subway .
lah ban wad jingpynphai bad ki briew jong ka .
Hynrei kynmaw ba ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kaba pher na ki jingkular bad ki jingiathuhlypa jong u briew ka don ka jingthoh kaba khlem jingduna , kynthup ia ki jingiathuhlypa kiba ngi la iohi ba la pyndep naduh ka snem 1914 .
Ngim nym ailad ba ka jinglong jingman kan nang sniew , u la ong .
Ki arngut ki Myntri Rangbah ki la kubur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka Green Strategic Partnership , ha kaba ka India bad ka Denmark kin iatreilang lyngba ki Ministry , ki tnat treikam bad ki nongshim bynta ba iadei .
Ka kmie kam lah ban leh ei ei ha iing , hynrei ngi ia kren bad ngi la ia long ki paralok ba jan .
Nga tharai kane ka dei ka jingrwai .
Ki parabangeit ki la sdang da kaba aiti ia ka jingduwai .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Singh Bagga u dei napdeng ki bun ngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah kem ha ki pulit ka West Bengal hadien ka jingkhihwin bad ka jingkulmar ha ka jingialang jong u Amit Shah ha Kolkata .
" U President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ki ia poi sha ka jingialang " " Howdy , Modi ! " " "
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Adivi Sesh ha ka bynta kaba kongsan .
Katba kam dei shuh ka jaka shna lieng kaba heh .
Don kiba la khot ia u ' u bieit ' bad u la shah kyntait .
Ka phone ka treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 bad la pyndonkam da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 636 .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ban pyrkhat ia kiei kiei lait na ka mynsiem bad ki jingiadei jong ka bad ka mynsiem .
Ngi ngeit skhem ba ka jingpyniaid ia ki battery ka dei ka bynta kaba kongsan kaba donkam ban pyrkhat bha .
Ka tnad mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba ka lah ban don ka jingkhynñiuh jumai hapdeng ka 2 bad 6 tarik u Iaiong ha ki jaka ba kyrpang jong ka Punjab bad Haryana .
Hapoh ka thliew u khnai u ioh jingiada na ki nongshun ba kynja mariang jong u , kynthup ia ki khnai .
U Mohammed Siraj u la leit sha ka jingtep jong u kpa jong u nyngkong eh hadien ba u la hiar ha India katba u dang wan phai na ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri India, u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka jingshah thombor .
Ka India ka dei ka paralok bad ka paralok kaba khraw jong ka ri America .
Ka liengsuin kaba lieh ka her ha ka bneng kaba dum .
Tang ki Brahmosamaji kiba la lah ban pdiang da ka ain ia ka jingshongkha tang kawei ka tnga katkum ka ain kaba kyrpang kaba la pynlong na ka bynta jong ki ha ka jylla Bengal barim ha ka snem 1872 .
U Bill u long kum u khun jong nga .
Ki jingthung dawai kiba la khot ruh ki jingthung dawai , la lap bad pyndonkam ha ki rukom sumar tynrai naduh ki por ba mynshuwa .
Pynkhreh ia ka plan treikam kyrkieh hapoh 5 snem . bad na ka bynta ki dam thymmai , shwa ban pyndap nyngkong .
Ka tnad ka met ka la antad ba kan don shuh shuh ka jingkhynñiuh jumai ha kine ki 24 kynta ban wan ha ka jylla .
Ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ka dei ka jingïalang ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Kumta, ka mut ruh ba ka jingshai ka shu rung haduh katne bad ha kata ka por ka shu shim lut.
3 Ka por ka poi ba kiba bun ki tymmen kim lah shuh ban sumar pura ia lade . ki donkam katto katne ka jingiarap .
La pynbeit ruh ban plie 10 tylli ki counter ba kham heh ha ka por ba lyngkot .
Hynrei ka Maharashtra kam don kum kata ka dorbar .
Arngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Zonal Hospital Mandi ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la long u shakri uba bha bad uba iaineh , Severus .
Ka thuk thuk kaba bhabriew kaba ieng hajan ka jingker .
" Ka Kompani East India jong ka ri Bilat ka la pynlong ia ka kum kawei na ki jaka ba kongsan jong ki na ka bynta ban pynbiang ia ka " " jingbei tyngka ha ka kam khaii " " . "
Ka saian kam dei ban long ka niam .
Katkum ka jingong u Po Dharma , ki don haduh 150 hajar haduh 200 hajar ngut ki Muslim ha Cambodia haduh kaba kut jong u snem 1975 katba ki kot ki sla wadbniah jong u Ben Kiernan ki don haduh 250 hajar ngut .
Shot ia u ha ka por ba thylli .
Ia kane ka rong thymmai ryngkat bad ki dur thymmai , la pynmih ha ka iew pyrthei mynshwa ha u bnai February 2019 bad mynta la lah ban ioh ha India ruh kumjuh .
U Jisu u la kren bunsien ha ki synran jong u shaphang ka jingdonkam ban pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Ka tnad ka kolshor ka shna ia ki Scheme man ka por bad kumjuh ruh ki seng ki pyrshang ban pynneh pynsah , iada bad kyntiew ia ki pateng tynrai bym lah ban iohi ha ka ri .
Ar tylli ki jingshai ba saw jong ki nongleit jingleit kawei halor kawei pat
Kawei ka kompeni jong ka sorkar pdeng ka pyntreikam ia ka projek rel kuli , ha kaba ka bynta jong ki sorkar Maharashtra ka long tang ha kaba shim jaka .
Ka jingpyni nyngkong eh ha ka ri Bilat ha ka tamasa phlim jong ka London .
U myntri rangbah u la batai ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh riewkhlaw .
Hynrei u Maduro u la kyntait ia katei ka jingpynbna bad u la pan ban weng noh ia ka .
Uwei pa uwei u nongïoh khusnam un ïoh ïa ka takma ksiar , ka sertiphiket bad ka cheque kaba Tk 200 hajar tyngka .
Hooid , ki jinglong ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ha man la ka step kaba lai , ki sharak votive ki pynshai ia u maw uba lieh .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don hynriew ngut ki kynthei .
U nongshna phlim u la sam ruh ia ka jingpynbna jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka don ha ki rong saw , ksiar rong ksiar bad rong rong saw .
ka jingthung kam la leh da ka Mahadei , kat kum ka jingai jingmut jong u Lord Chancellor .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka korporashon la pynlut T.10 lak tyngka ban thung ia kine ki dieng .
Ka donkam ban pynsangeh noh mardor ia ka jingleh donbor .
Ka long ka jingkynmaw kaba phylla ia ka histori jong ka kolshor jong ngi .
Ka la sdang da ka Kerala kaba la lamkhmat bad bud sa ka Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ki long kiba bha !
Nangno phi ioh ia ka sari ?
U Amit bad u Deepak ki dei ki sur jong ka .
Hynrei ki ophisar kiba iadei kim shimkhia ban pynroi ia ka thain .
Hato u la ju shong kulai ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan bad u Aamir Khan u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lada lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ki kompeni lah ban pynduna ia ka bai lutksan jong ki longing .
Ka phlim kaba la pynmih da ki jingkynthoh kiba sniew , ka la shim ia ka jingplie kaba rit bad la pynbna ba ka dei ka phlim kaba la rem ha ka box office .
U tan ia ki shabar ha kano kano ka daw , em ?
Yn pynlong ia ka eksamin da ka kompiwtor ha kane ka jingpynrung kam .
Ka Lar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Deoria ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ki don ki nongialehkai kiba shyrkhei bha .
Ki khubor ki iathuh ba ha kane ka kynti u khun jong u u Yatindra u lah ban iakhun na ka thain Varuna .
Ka Israel ka maham ia ki sienjam ba shiliang lada ka Palestine ka leit sha ka UN
Bad ngam tip la nga don ne em ia kaei kaba donkam ban long kmie ha kane ka ri .
Hato don napdeng jong phi kiba don hangta ha ka por ba ka jia ?
La iathuh ba u aktor u Aamir Khan u la thied ia ka jaka khaii thymmai kaba shongdor T.35 klur ha Mumbai .
Hynrei nga la pyrshang ban tei suki suki bad nga sngewkmen ba nga lah ban jop .
U Hamidul Haq Chowdhury u la pyrshah ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ka kynhun kaba kynthup ia saw ngut ki doktor ka la leh ia ka jingsumar khun .
To leh kumta , bad ki briew jong phi kin im .
Katkum ka jingong u Zonal Commissioner u Kamlesh Bansal u la leit ban pynkhuid ia ka thliew um .
Uwei u la ong ha uta u briew uba la kup da ka jain linen uba don halor ki um jong ka wah : Sa katno kan long haduh kaba kut jong kine ki jingphylla ?
U Lallan Kumar Saraf u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
" Ha ka jubab ba la thoh , u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la ong " " ym shym la ithuh ia kano kano ka rel kit nongleit nongwan kaba kyrpang ban pyniaid da ki nongsiew shimet haduh mynta " " "
Ka Jingpyndep ia u Nombar ba la iathuhlypa Kumno ka jingkhot ia kiba la pynsleh ka la iaid hadien ka snem 33 C . E . ?
Nangta , baroh ki nongleh kam sniew ki la phet noh na kata ka jaka .
Ka jingshngain , ka burom bad ka jingbha jingmiat jong ka ri jong phi ka wan nyngkong eh , man ka por bad man ka por .
Ngi la phah ia ki sample jong ki ban test .
Lyngba kaba bun na ka histori jong ka , ka Delhi ka la long kum ka nongbah jong ki hima bad ki hima bapher bapher .
" Kata ka mut mynta ka la long ka seng ai jingiarap kaba kyrshan ia lade bad ki " " paralok " " ki seng ai jingiarap , bad ka i kumba ka la buh ia lade kum ba ka don ka kyrdan ai jingiarap kaba heh . "
Ki briew ki la iam ha man la ki iing .
Kumba 6,000 ngut ki nongrep jong ka Jashore ki la rep syntiew ha ka jaka kaba heh 1,500 hectare .
U kpa jong nga u ju hikai ia ki jingrwai klassik bad kiwei kiwei ki jingrwai .
Kane ka long haduh mynta ka jingbishar kaba dang sahteng katkum ka ain 1940 .
U Anand u la leit ryngkat bad ka Sonam sha ka jingai khusnam jong ki phlim ha u snem ba la dep ban pynlong ïa ka jingïadei jong ki kaba thikna , ha kaba kane ka aktor ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kyrpang na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka phlim Neerja .
Ka jingiakynduh Pulwama : 1 ngut ki lehnoh shah siat iap
Lada kawei ka thain jong ka ri ka duna ka jingkiew kan ym lah ban kyntiew ia ka ri , u la bynrap .
Oh , ki nongshong shnong jong ngi ki la tieng palat ban leh kumta .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan iathuh . Ki jingkylli ban bishar bniah
Ha kane ka bynta ka RSS kan iatreilang bad uno uno u briew , ka seng imlang sahlang ne ka seng sain pyrthei kiba trei na ka bynta kum kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" La ju khot ia ka tang kum ka " " RDS " " . "
Ka Sensex bad ka Nifty ki pynjlan ia ka jingkiew ha ka sngi kaba ar.
Nangta nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka Mrs . Douglas , bad ngam lah ban ailad ia ka ban rung shapoh kamra .
Baroh ki skul , ki jaka pule , ki ophis bad ki jaka treikam kin dang khang .
U Castro u la khlad noh ha ka sngi Nailur . 25 ha ka rta kaba 90 snem .
Nga la tei ia la ka jong ka iing . Ngam pat ju shah sumar ha ka hospital .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav
425 ngut ki CWSN na ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar la ai ia ki kot Braille ha ka dor kaba Rs . 8 . 88 lak tyngka .
Bad ki ong : Ki dohnud jong ngi ki la jem . Em , hynrei U Allah u la tim ia ki namar ka jingbymngeit jong ki .
Ka jaka ai jinghikai karkhana ba kongsan , S . K . V . Nagar, ka Opp.
Ka don ka jingkulmar ha kane ka kam .
Kane ka la treikam bha ha ka liang jong ngi .
Nangta , u Binny u la rai ban sah noh .
Ka CID ka dang trei ia kane bad ka jingmih kan sa paw ha ki sngi ban wan .
Halor Ka Khuri Ka Kophi
Ki nongshong shnong hyndai jong ka Europe kiba la khleh lang la khot ki Mairi hangne ​​.
Ka Bengaluru ka dang kiew kum ka jaka pule bad ka jaka sumar jong ka ri India baroh kawei .
" " " Shisien ba la thaw ia ka komishon jong ki shynrang , kan trei kum ka jaka kaba biang na ka bynta ki shynrang ban wad ia ka hok ."
Ym lah ban ong ei ei kaba kyrpang ha kane ka por .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka V17 Pro kaba thymmai ha India .
Pynduh noh ia kiwei pat ki jingbam thiang ne jingbam jem bad bujli ia ki da ka chocolate khnang ba ka jingbam baroh jong phi kan long kumjuh .
U Bastard um pat iohi ia ka khmat jong ka khun jong u haduh mynta .
Ha iing ha ka longiing kaba iasoh lang la pynneh ia ki rukom im kiba rim bad kiba rim bad la mane ia u blei iing mynstep bad janmiet .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban pynthikna ba ia ka sur jong ka karkhana yn iohsngew da ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnad rel .
Ka lynti iaid kjat kaba don shadien jong ka dur mirror jong ka pung .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ki 10 tylli ki skul ha kylleng ka ri China ki la ïathuh ha ka Associated Press ba la pynduna ïa ka jingrakhe Khristmas .
Palat 50 ngut ki briew ki dang sah ha hospital .
Hato ngim don shisha ia ki talent ?
U nongtrei SAD u la khlad noh na ka jingmynsaw kuli
La shim ia ka jingpynthymmai ia ki 7 tylli bad ban tei ia ki 3 tylli ki jaka sumar ba thymmai hapoh ka National Urban Health Mission ha ka jinglut kaba la antad kumba 32 tylli . 05
Ka thylliej um ha ka lynti iaid kjat bad ki kali ha ka duriaw bah
ka jingpynpaw ba nyngkong lane ka function ba nyngkong ngi lah ban ong , kaba .
Ka Byculla ka dei ka dong kaba don ha South Mumbai .
Ka masi bad ki rong jong ka lain bus , Kennedy Park .
Kumta lada phi donkam shisha ban pyndonkam ia ka Internet , shim ia ka rai kaba skhem ban pyndonkam hok ia ka .
Hato phin dih ia kata ?
Kane ka jaka tep ka long kaba rim tam ha ka jaka tep jong ka Newark .
" Ka la jan bha , ka la pyrkhat , " " ban pyni ia u angel jong ka jingiap ban iaid lyngba ia ka iing jong ngi ." " "
U Sushant um dei na ka kam , ma u ruh u wan na ka shnong kaba rit kum ka Dhoni .
Namar ba ka bneng ka long ka jaka shong jong ka , ia ka hima U Blei la khot ruh ka hima ki bneng .
Ha kane ka samoi ka Punjab ka la ioh 228 kol . 7 mm ka jinghap slap pyrshah ia ka jinghap slap kaba thikna jong ka 293 . 4 mm .
Hato ka lah ban long ba uta u rangbah u la iathuh ia kaei kaba u kwah ban iohsngew ?
Ka Jingmaham jong ka jingkmen ha ka longïing ka dei ka kot kaba kynthup ïa ki mat bapher bapher jong ka longïing , naduh ka jingpynkhreh ban shongkha katba phi dang marwei haduh ka jingsumar ïa ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ki karkhana trai ri ki pynmih ia ki jain rnong bad ki jain kiba rem dor kum ki jain rnong, ki jain rnong, ki jain rnong bad ki jain rnong.
La rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
Lait na kaba kdew ia ka jingiakren ha ka Twitter hapdeng u nongthoh khubor shynrang bad ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai phutbol kynthei jong ka Brazil , ka jingthoh ha ka blog ka iaid shakhmat ban kren halor ka mat kaba iadei bad ki jain jong ki nongialehkai :
Ka jingkynjah nyngkong ha ka iing .
Ha ka bypoll ka UDF ka la duh 5 tylli ki sitting seat ha kaba 4 tylli la jop da ka LDF bad kawei pat da u lehnoh Congress .
U Lat u la ong ba kam don kano kano ka jingïapher jingmut ha kaba pynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Lait na kane , ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka manabadi . ko . hapoh .
Ka thong kaba 9 ka dei ka karkhana , ka jingpynwandur , bad ki jingtei .
U Graf u la shah rem arsien ha ka Sabatini ha ka por tlang , shisien ha ki madan ba eh ha Boca Raton , Florida bad sa shisien ha ka dewbilat ha Amelia Island , Florida .
Ka sorkar ka la pynbna da ka jingkynthoh ba ka Malaysia kan thung 1 . 5 million ngut ki nongtrei na Bangladesh .
“ Baroh ha ka kam jong nga ki kylli shaphang kata,” la ong u Walzer.”
U la ker sawdong ia nga , ba ngam lah ban mih noh : u la pynkhia ia ka kynjri jong nga .
Ia ka khusnam kaba lai la rah da ka Vansha na ka Hindu Vidyapeeth .
Namarkata , wat la lah ban bishar ia ka skhim na ka bynta kano kano ka dor jong ka , hynrei ka rukom de novo ban pynbeit ia ka jingeh ka long kaba donkam .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ruh u don 32 snem. 9 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
13 Ym don lad ban pyndam noh ia ka jingkular aiti , da kaba shim biang ia kaei kaba ngi la kular ha U Blei .
Ka jingpynrung ka dei ka dur .
Ka la kylla long tang ka jingleh donbor , la ong ka UAA , hadien ba ki pulit ki la thombor ia ki paidbah .
Ngi khein ia ka ri India kum ka ri kmie jong ngi ka Bharat Mata .
ka jinglong briew haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba arphew .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Mumbai ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban peit lada don ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew .
ki jingtip shaphang kaei kaba jia ha Kashmir ki dang shah buh mynta .
Tang shu wan phai sha la iing ki sdang ban lum pisa na ka bynta jong ka .
U lyngdoh u la khang ia ka tempi ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Bun ki briew ki la apply .
Kaba ngam shym la ioh . . . namar ba u nonglehkai u la dei ban mih biang .
U President ka SAD uba dei ruh u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la thung ïa u Sharanjit Singh Dhillon uba dei u myntri ka tnad um dih um ka Punjab bad u General Secretary ka SAD kum u Coordinator jong ka Youth Akali Dal .
Ka GRP ka la phah ia baroh ar tylli ki met iap ban leh ia ka eksamin .
Ka por ka long beit pyrshah ia ngi .
Pynlong ia la ka jong ka jain Khristmas
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ka jingkieng ryngkat bad ka bus halor ka wah .
Katba ki dang mut ban leit noh kawei ka para ka la phone bad ka la ong ba ka don ka jingai sngewbha na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong 420 tylli ki jingiakynduh bad ki briew kiba la shah kynnoh ba ki leh kam sniew ha kaba 15 ngut ki la iap .
Ki kynhun langbrot kin ym ktah ia u phlang ne ia ka um , bad ym don mano mano ba ap ia uwei pat uba mareh ban iohi ia u Kynrad bad ban ioh jingkyrkhu na u .
Ka 24 tarik u Naitung namar ba ka dei ka sngi jong ka NSS , ki NSS ha kylleng ka ri ki la rakhe ia ka da kaba pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha la ki jong ki jong ki jaka pule .
Na ka bynta ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
Kane ka visa kaba kyrpang ka donkam ban pynthymmai man la ka lai bnai .
La bthah ia ki ban hiar .
" " " Nga iadei bha bad ka met jong nga , kumta lada nga leit ban mad ia ka jingeh , nga lah ban mad ia ka ha ka met " " ka la ong . "
Ka la antad shuh shuh ia ka jingjulor palat ia ka 5 . 31 lak hectare ka jaka ha ki 12 tylli ki district .
Ka la duh 467 . 65 point ha ka jingïalang khaii kaba la dep ruh .
Pynphai biang ia ki jingkylla bym pat buh sha ka kot ?
U Mallikarjun Kharge u nongialam ka seng Congress ha Lok Sabha sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka Lokpal .
Ka Intex Aqua Super kan wan ha ki rong kiba lieh , kiba jyrngam , kiba saw bad kiba lieh .
Ka jingkylla jaka ka long kaba eh ia ki nongsakhi bad kiba bun na kito kiwei pat kiba donkti beit .
U la pynmih katto katne ki phlim kiba sah jingkynmaw ha ki snem sanphew baroh ki la pawnam na ka bynta ka drama bad ka jinglehkai babha jong ki .
Ia kane ka jingduna donkam ban pynbeit kloi ban ia kaba hadien .
Ka jingthoh kaba ym long kaba thikna ne kaba pura .
U briew uba jngi lyngba ka um ha ka um ha rud duriaw
Ka la post ia ka dur kaba ong ba ka jingngeit , jingngeit , ki jingduwai bad ki jingkwah jong ki ka la urlong .
U aktor u dang bunkam mynta ha kaba ring ia ka phlim Saaho kaba la pynmih da u Sujeeth .
Ha ka minit kaba 56 u forward u Abdullah Deeb u la thep ia ka kol kaba lai na ka bynta ka 11 .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu u la pynlong ïa ka jingjurip na suiñ ïa ka Palnadu ha ka sngi ba ar lynter ha ka Sngi U Blei .
Kine ki dei ki sngi jong ka jingkyrmen .
U la don ha ka sain pyrthei naduh mynbarim .
Kumta ynda nga la long u chairman jong ka komiti jied , ngi la jied ia u na ka bynta ka jingleit jngoh kai ia ka Australia .
U nongialam ka MIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba un pdiang sngewbha ia u Mohammad Azharuddin lada u long uba kloi ban ia khun na Hyderabad na ka bynta ka shuki Parliament .
Kawei ka bus ka lah ban kit haduh 50 ngut ki nongleit nongwan .
U kwah ban shad rangbah ? Hei !
Phi dei ban iathuh ia ka mardor katno ki soh bad ki syntiew ha bneng ki heh .
Ka jingmut jong u ka long ba ka jingkhang jong ka Union ia ki kad liengsuin ba kongsan kan pyntlot ia ka ioh ka kot jong ka Confederate . nangta ka jingkem ia ka wah Mississippi kan pyniakhlad ia ka Ri Sepngi .
U Frederick bad u Gerald Durrell ki long napdeng ki nongthoh kiba la pynlong ia ka Jersey kum ka iing jong ki .
Kumno ngin ioh jingmyntoi da kaba ailad ia ki jingkren jong U Blei ban ialam ia ngi ? Kumba ngi la iohi , ki jingkren jong U Jehobah ki ialam ia ngi ha ki ar tylli ki rukom kiba iadei .
" " " U kpa u rah ia ki dur ha ka jaka ba ka pisa jong u ka ju don ."
Ki jingbthei bom ba bun jait ha Ahmedabad bad Bangalore ki la pynkyndit ia ka ri .
Ka palat ia ka 1 . 5 million ngut ki briew ki iap ha ka pyrthei na ki jingpang kiba lah ban iada da kaba ai dawai , ong ka UNICEF .
U Mohammed Shami u la shah pynhap ha ka tyrpeng na ka bol lyngkot jong u Pat Cummins ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka India ha ka sngi Saitjaiñ kaba la kut ha ka rekod kaba duna tam 36 na ka bynta hynniew kol .
Ia kane ka dor yn pyndonkam na ka bynta ban pynmih , ban siew kylliang bad ka jingthmu LTV bad ban siew ia ki ram .
U Rajesh Khanna um dei u Dilip Kumar jong ka phlim Hindi .
Ia ki jait khnai jong ki katto katne ki dulir jong ka Vanuatu la buh kyrteng da u E . O . U Wilson .
Hynrei hato ka kynhun myntri ka la peit sha kawei pat ka liang ?
Uwei na ki u la shah rai pynrem da kaba pyniap , bad uwei pat da kaba pyniap .
Ia kaba nyngkong la pyniakhlad arliang da ka them Luphratis .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap , la ong u nongaiktien jong ka tnat shipai ba shatei lam mihngi .
" U Ksuid un ym jop , wat la katta ruh , lada phi " " shim ia ka jinglong jong phi pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit ." " "
Ki share jong ka HCL ki la poi ha ka dor kaba 813 tyngka. 70 kaba la kiew haduh 13 percent naduh ba la pynbna ha ka 14 tarik u Nailur .
U Kulbhushan Jadhav u la wanrah ia ka ordinance ha ka iing dorbar jong ka ri ka sorkar Pakistan.
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha shisngi ha ka sngi Balang ruh kumjuh .
Em . 3 : Ka Jingim Bymjukut Kan Ym Long Kaba Bor .
Ki kyrmen ba ka jingkmen kam dei ka jingphohsniew kaba eh ban ioh .
Ym don mano mano ba lah ban pule ia ki Gospel khlem da sngew ia ka jingdon bashisha jong U Jisu . U Albert Einstein
Nga shu lah ban sngewthuh ia kane .
Kaba sniew tam , wat la katta ruh , ka dang sahkut .
Ai ia u sohjew sha ka Durga ji , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
La pyndonkam ia ki ha kiba bun ki jingbam jong ka ri Singapore .
Kane ka dei ka aiom kaba shiphew ba u Salman Khan u la pynlong .
Ha kajuh ka por la ujor ejahar na ka liang ki bor pynïaid ka kolej ha Bhowanipur Police Station bad ha Cyber ​​Police Station ha Kolkata .
Ka BSP ka la iakhun ha ka 38 tarik bad ka SP ka la iakhun ha ka 37 tarik katba ka RLD kaba dei ka paralok ba rit ka la iakhun ha ki lai tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Lada ka BCCI ka jied ban pynrung ar tylli ki kynhun ha kajuh ka por , kan sa long ka board kaba ar ban leh kumta .
9 ngut ki shynrang na Haryana kiba wanphai na ka jingialang thung shipai ki la iap ha ka jingjia aksiden kali
Ki arngut ki dang long ki paralok kiba khraw .
Ha kata ka khep , ka BCCI ka la jan thikna ban pyrshah ia ki jingdawa jong ki halor ka nongrim ba ka seng ka long shabar ka jingsynshar jong ki ha kane ka por .
Tang kito kiba ieng ha ka jinglong ba la pdiang kin ioh ia ka jingkyrmen ban lait im ha ka sngi U Jehobah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sabir katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka Sampurak kaba mut kawei pat ka bynta ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih da u Mr . Prabal Chakraborty
La register ia ka case ha kane ka jinglong .
Ki jingtap rong bad ki jingpeit khmat ruh ki long ka lad na ka bynta ka jingshai neon tube , hynrei la ju jied ban ioh ia ki rong kiba itynnad .
New Delhi : Ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah lehbeiñ jong ki nongtrei ka India ha ka Indian mission ha Islamabad ka la paw pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iathuh ha ka pdeng ba ka don ka jingkitkhlieh ban pyntip sha ki jylla shaphang ka jingkyrduh kaba la jan .
Ka la ktah ia ka ri baroh kawei haduh ka 19 tarik u Jylliew .
U Dwijendranath u long u riewstad uba shisha uba la shim wat ia la ka jong ka jingnang jingstad bad ki sap kiba heh kum ka riewstad bad um shym la pyni ia kaba nyngkong bad um shym la leh shibun ia kaba ar .
" Kano kano ka " " theory jong kiei kiei baroh " " la khmih lynti kumjuh ba kan long kaba la pynshong nongrim ha ki axiom bad ban pynmih ia baroh ki jingjia kiba lah ban iohi na ki . "
Kane ka la treikam naduh ka 16 . 10 . 14 .
U la kyntu ia u Trump ban plie ia ki jingkhang jong ka US na ka bynta ki nongphetwir .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad ka sorkar pdeng ha kane ka bynta , u la ong .
" La rah ia ka sha hospital bad ka jingmynsaw kaba jur bha , la bynrap ki pulit ."
" U la bynrap ruh ba watla ka seng jong u ka don ka jingiapher jingmut bad u Gauri Lankesh " " " Ngim shym la bad ngin ym dem ban pyniap ia uta u briew " " " "
U Verma bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
Sngewbha pyrkhat ia ka lad ban pynmih ia ka na Nanking .
Hynrei nga ngeit ba kan long kaba myntoi .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah siat ha kane ka nongbah ha kine ki saw sngi ba la dep .
U la shah pynngat ha ka kyndon 429 jong ka IPC .
Ka jingpynpaw bakla la ong ba ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki stad saian bad ki nongrep bad nga la ithuh ia ki buit thymmai kiba iadei bad ka rep ka riang .
U Commissioner ka tnad pulit u OP Singh bad u DCP u Jashndeep Singh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ka .
Uwei u pulit u la duh noh ia la ka jong ka jingim katba 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade da ki lai ngut ki nongpynkhihwin .
Pdiang sngewbha ia phi sha India Judith , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingialang .
U la ong ba ym shym la don ki heh jong ka tnad treikam jong ka Bangladesh kiba la iakynduh ia ki .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Lehse phi kham sngewtynnad ia u Wizard , te ?
Da ka jingjop jong ka ha ka jingïakhun ha ka kyrdan ba shadien , ka Mary Kom ka la long lypa ka nongïalehkai kynthei kaba jop tam ha ka histori jong ki jingïalehkai .
Ka jingtrei kaba bteng ka la ktah biang ia ka koit ka khiah jong u Darwin .
Nga la ioh ia ka jingmutdur kaba bha bha ha ka jingsngew , hynrei ka jingdon ia la ka jong ka khun kynthei ka la pynsuk ia nga ban tap ia kata ka jingsngewsih .
Ha u snem 2017 , ka kot khubor India Today ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 19 ha ka thup jong ki 50 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka India ha u snem 2017 .
Haba ngi la leit thiah ha ka miet ba ngi la poi ha England , ngi la sngewkmen bad ngi la iai kren shaphang kumno ngi ki nong Africa la pdiang sngewbha da ki briew kiba lieh .
Hadien ka jingkhawai kaba sngewtynnad na ka bynta ka khun jong ka Aaradhya , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka uba la khlad noh ha ka rukom kaba kyrpang .
La plie ia ka surok Rishikesh Badrinath National Highway haduh Badrinath na ka bynta ban iaid ki kali .
Kumta kumno phin kamai pisa ?
" Balei ki rangbah kiba trei shitom ki long kiba dei hok ban ioh " " ka jingpyrkhat kaba phylla ha ka jingieit " " ? "
Da ki phew snem ka la jied ia ka Congress .
Ka HMD Global da pynlait paidbah ko ya ka Nokia 106 ka phone wa thymme ha India.
U Shiv Kumar napdeng ki khynnah shynrang bad u Jagdeep Kaur napdeng ki khynnah kynthei la jied kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ha kane ka por u la kamai da kaba dro dur ha ka post card bad ka jingpynbna .
Ka jinghap na ki jingialeh ha Syria bad Iraq ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain jong ki sorkar jong ka Asia Pdeng .
Ka histori ka dang shah thoh biang .
Ia kane lah ban leh da kaba shim khia mardor ia u nongshah kynnoh .
Ka ADB ka kdew ba naduh u snem 1991 haduh u snem 2011 , namar ki ram , ka jingpynmih mar jong ki kad liengsuiñ ha ka shisnem ha ki ton kit mar ka la long mar katjuh bad 273,000 .
U Ranveer u la paw bha ha ka tuxedo kaba lieh kaba la shna da u Rohit Gandhi bad u Rahul Khanna .
U Amar Ambani u la pyndep 20 tylli ki jingkhaii ha ka taiew ba la dep , hynniew tylli ha ka liang ka jingthied .
U Vijayan u la iathuh ba ki don 24 tylli ki jingtwa khyndew ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Yn buddien bha ia ki lad pathai khubor bad yn leh pyrkhing bha ia ka jingpynphriang ia ki khubor bad ki kaiphod kiba pynsngewtynnat .
La bthah ia ki briew kiba sah ha kine ki jaka bad sawdong jong kine ki jaka ba kim dei ban mih shabar ha ka por ba la buh .
Ha ka por ba khang dam ia ka ri India , ka jaka pynpoi marbam ka la pynpoi haduh 40 million ki jingbthah kynthup ia ki marbam , ki marbam , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Ka crane kaba shong ha tduh jong ka kad lieng dieng
U Shri Mishra u la ong ba ka tnad jong ka MSME ka don beit ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshim bynta .
Nga shu lah ban sngewthuh balei ba phim wan iakren bad kine ki niger .
Haba ki nongshun jong ki Israel ki iohi ia ka kynroh ba ka kiew , ki ong : ‘ Ngin leit kiew bad pyniap ia ki , bad pynsangeh noh ia ka jingtei . '
Bun ki briew ki shah khring ha ka jinglong phylla bad ka jinglong ba phylla jong ka Santeria .
Don uwei u nong Europe uba kwah ban pyntip ia phi ba ki jingkynnoh kiba phi buh ia ki nong India ki long kiba bakla .
Ka jingiapher ko khun jong nga ka long ba ngan jop .
Ka tnad elekshon mynta ka sngi ka la weng noh ia u nongpeitkai jong ki pulit ha Nashik namar ba um shym la leh ia ka kam peitngor ha ka rukom kaba sngewhun .
Mynta u dang ïalehkai league cricket na ka bynta ka Stokesley Club ha England .
Hooid , tang ka jingshisha ba ngi hi ngim lah ban batai kumno ka rukom sumar ka treikam kam mut hi ba ka don bynta bad kano kano ka rukom leh ksuid .
Ka jingpynkylla ka lah ban ktah haduh 44 . 51 klur ngut ki nongbat account jong u nongai ram jong ka tnad paidbah .
U kpa jong u Stokes u Gerald Stokes u la ïalehkai na ka bynta ka New Zealand ha ka jingïalehkai rugby league jong ka pyrthei .
La lap ba ka don ia ka jingpang cancer kaba jur bha bad ka dang shah sumar ha New York .
Kaei ka jingmih lada ngi shaniah ha u Jah Jehobah ?
Ki bank ki la long ka bynta kaba man ka por jong ka jingroi jong ka ri India .
Kaei ka bynta kaba kongsan jong ngi kaba ka jingtap dur jong ngi ka ïada , bad balei ba kum kata ka jingïada ka long kaba kongsan ?
Ia u Ram Nath Kovind la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha kad liengsuin ha Bhopal .
" U la shim ia ka kyrteng " " u hynmen uba nyngkong " " bad u la pyndonkam ia ka kyrteng thma Pol Pot ."
" Ka ong ka Nadia , " " Ki briew kiba ngi iakynduh ki ai jingkmen kaba khraw ia ngi ." " "
Nga dang kynmaw ia ka sngi ba nga la leit rah ia ka jingbam kaba nyngkong eh ha kawei ka skul sorkar .
shibun ki model jong ka jingpahara ia ki kompiwtor jong ngi ki wan na kata ka jaka .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn nym pynpaw ia ka jinglong jong u briew uba ai jingtip .
Hiar thma ia ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ha Lahore ka Pakistan :
Ia ka jingmih kaba sniew ha ka PISA la pdiang sngewbha da ka jingsngewsih ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ka tnad iada ri bad ka tnad wad bniah ki la pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka Google kaba la thmu ban ai ia ka dur kaba 360 degree jong kawei ka jaka .
Ka don ka jingpyniaid bad ka dei kaei kaei kaba ngi iaid lyngba ha ka jingshisha .
Nga peit ia ki lai ngut ki khun jong nga ha kajuh ka rukom .
U Sachin Tendulkar u la kynthoh biang sa shisien ia ka jingpyndonkam ia ki ar tylli ki bol thymmai ha ka ODI cricket da kaba ong ba kan pynjynjar ia ka jingim jong ki nongtied bol ha ka World Cup .
U myntri rangbah ka Karnataka u G Parameshwara u la pynpaw biang ia ka jingkren jong u Kumaraswamys ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar jylla .
Mynta ka sngi ngi pynleit jingmut ha kaba pynim ia ki nongshong shnong bad ki economy jong ngi na ka jingktah jong ka khlam bah ha ka pyrthei .
Te . . . to ngin ia peit . . . lada ka jingkhein ka long kaba bha .
Ki iaid ruh lyngba shibun ki jingeh .
Ka donkam ban leh kham bha .
Nga la pyndep ia kawei ka round .
" " " Ha lade hi ngan ong ba nga la khmih lynti ia kane ka jait series " " la ong u Ashwin .
U Suniel Shetty bad ka tnga jong u ka Manna Shetty ki la leit jngoh ia u aktor Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
La seng kumba 30 tylli ki jaka thymmai kiba kynthup ia ka Engineering , ki jaka shna jain bad ki jaka rong bad shon kot haduh u snem 1970 .
Ka jingpynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai la shim ba ka dei ka jingthmu babha .
Kum ka nuksa , hato phi la ju pyrkhat ba ki don ki jaka sngap , ki jaka kiba phi lah ban sngap na ki ?
Ki dur : U Aamir Khan bad ki thei ‘ Dangal ’ jong u la iohi ha kad liengsuin ha Mumbai
Haba kylli kaei ka sorkar kan leh lada ka IOC ha kaba kut ka kyntait ia ka jingdawa jong ka ban weng noh ia ka Dow Chemicals kum ki nongkyrshan , u Maken u la jubab da kaba ong , Ka dei ka jingkylli kaba eh , kaba shu mutdur bha .
U Amarinder u la thoh sha u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India bad sha u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court pyrshah ia ka jingpynduh pisa da kaba dawa ban weng noh ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki gene hapdeng ki jait jingthaw ka kynthup ia ka jingmih jong ki jingthaw ba iasoh lang bad ka jingpynkylla ia ki gene kiba jrong .
Ngin sa ialehkai thikna ban jop .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka Scheme kan long kumba Rs .
U president ba thymmai jong ka Delhi BJP u Vijay Goel mynta ka sngi u la shimti ia ka kam jong ka seng jylla hapdeng ka jingrwai mantra , ki hawan , ki jingpynbthei ding bad ka jingsam ia ki jingbam thiang .
Ka jingthoh ka ong ba ka jingbun jong kane ka jait jaboh ka mih man la u snem bad mynta ka ker sawdong ia kiba bun ki nongbah China .
Na kine , ka sorkar Karnataka ka la aiti tang 135 tylli . 66 akar haduh mynta .
Lada nga pynphai ia kane ka kali , phi lah ban iohi ia uta u nombar hangta uba leit minus bad positive .
Ka jylla Tamil nadu ka don slap ha u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng lyngba u lyiur ba shatei lam mihngi .
Kaei ka rukom ba riewblei shaphang ka jingbuh bun ki kyndon na ka bynta kiwei pat ? Kaei kan iarap ia ki rangbah ban kiar na kaba buh ia ki kyndon briew na ka bynta ka kynhun ?
Kawei na ki iing jong u lum kaba don hapdeng ka khlaw kaba jylliew jong ki dieng oak bad ki dieng deodar la tei ha ka snem 1914 da u Mr . U John Harold Abbot
Katno tylli ki version jong ka kot jingkylli la shna ?
Hynrei katba ki nongshna phlim kiba la leit sah sha India ki dei ki Hindu , ym baroh ki Muslim na ka kam shna phlim ha Bombay ki la leit sha ka jaitbynriew thymmai jong ka Pakistan .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ki samla kiba la bat ia u Abdul Malek kum u nongtuh mobile bad ki la shoh jur ia u ha Chowdhury Ghat ha ka miet jong ka sngi thohdieng bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la shah pynshitom bein , la ong ka iingbishar .
Ngam kwah ban pynbeit ia ka .
Ka Swara Bhakser ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel ha kawei ka iing .
Shuh shuh , ki nongthoh ki la ai ia u Aang ia ka jingbym kwah ban ialeh bad ka jingsngewsih ban pyniap briew .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India, ki kiew sha ka 73ngut : Ka tnad ka koit ka khiah
Ka la bynrap , Ki long ka jingai mynsiem ia uwei bad ia baroh .
Ka Surajkund Mela ka la pynim ia ki rukom shna jingshna bapher bapher jong ka ri India na ka jingduh jait .
Uwei na ki dkhot jong kane ka kynhun , u James Valentine u la ïakren bad ka Billboard bad pynpaw ïa ka jingthmu jong ki ban pynmih ïa ka album ba saw jong ka studio jong ki ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Arngut na ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang wad ia ki .
Kumta ka jingkhih jong ki kynthei ka long kaba donkam bha na ka bynta ban iada ia ka jingdon jong ki kynthei .
Ki kwah ia ka jingpdiang na ka imlang sahlang .
Ka ju wan na ka longiing .
Ka thong ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban pynneh pynsah ia ka surok nongkyndong kaba heh ha Tamil Nadu ha ka jinglong kaba lah ban treikam lyngba ka jingai pisa kaba biang na ka bynta ka rukom pyniaid .
Hynrei ki pulit ki la kiar na kaba pynithuh ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ka Maharashtra ka don 48 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Hadien ba la dep pyndep ia kane ka phlim , yn sa iohi ia u Salman ba u iasam ia ka jaka ha screen bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim kaba hadien bad u Aanand L Rai .
Ki 24 tylli ki kompeni ba la ai kyrdan da ka Moodys ki kynthup ïa kito kiba don ha ka IT , ka umphniang bad ka gas , ki dawai , ki kali , ki marbam , ki nar bad ki jaka die ïing .
Namar ba ym don ki sakhi kiba biang kiba lah ban ioh bunsien ki dei ki jingpynkylla .
Ka kynthei ka bat ia ka ryndang hajan uwei u briew ha ka kut surok kaba dum bha .
Khnang ban ithuh ia ka dur ba kongsan jong ki ktien Aryan , ki ktien Vedic ki la paw ba ki long kiba iarap shibun .
Ka nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabbha ka Sushma Swaraj
Bad kata ka long kaba kordor ia baroh .
U Sr u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet na ka jaka sah jongu ha Sector 36 ha Chandigarh , ha kaba u shong u sah bad ka khun jong u ka Sushbir bad u khun ksiew jong u ka Kabir .
Ki Khristan banyngkong ki la jop haduh katta katta ba ki la pawnam kum kiba pher bak-ly-bak na ka pyrthei sawdong jong ki .
Ki pulit kiba don ha ka jingshah pynshitom, u SI Vidhya, u SI Paulose, ki pulit paidbah u Rajesh, u Sunil, u Ansu, u Sabin ki dei ki bynta jong ka kynhun pulit kiba la kurup ia ki arrack.
Ka jingpynkynmaw ia ka Sony Corp . ba ka website jong ka Sony AK ka ai tang ia ki jingtip ba laitluid sha ki paidbah bad kam die ei ei .
Kumta , ka jingsngewthuh bad ka jingmih jong ka voltage baroh ar ki long kiba bha bha ne kiba kham heh ne kham thikna ngi lah ban tehlakam .
Kan kynthup ruh ia ka chip A13 .
Nga khot ia ki para bangeit jong nga na Jammu Kashmir bad Ladakh ba kin iawan lang ban pyni sha ka pyrthei haduh katno ngi don ka bor , ka jingshlur bad ka jingsngewtynnat .
Wat ki nongbylla kiba trei ha India bad Nepal ki la hap ban shong quarantine ha ki jaka khappud shwa ba kin leit phai sha la ki jong ki jong ki ri .
Ki jingtip ba bniah : Ia ki scholar ba la jied yn ai khusnam da ka pisa kaba 10 000 tyngka marwei ban bteng ia ka jingpule jong ki .
U Emraan Hashmi u pynkylla ia u Azharuddin ha ka poster jong u Azhar.
Man la ka minit jong ka jingpyniaid ia ka jingialang ka shongdor palat ia ka Rs 2 . 5 lak tyngka .
Nangta ki la phone ia ngi bad ki la iathuh ba u Rafikul u la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka CBI , NCB bad ka ED ki dang pynlong ia lai tylli ki jingtohkit halor kane ka kam kaba iadei bad ka jingiap u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia pluh ding .
Ka dor ba shisha jong ka CD ne DVD .
U ACP Jai u ioh ia u Ali , u nongshna kali ban iarap ia u ha ka mukotduma .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka rai kaba donnam ban pynjlan ia ka bhah trei na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot .
Ka US ka antad ba ka UN kan pynrem jur ïa ki jingsiat namding jong ka North Korea
La suba ba ki arngut ki la phet krad .
Thoh thoh ka Iran sha ka UN ban bteng ia ka prokram pynher namding jong ka
Wat la katta ruh , ka ri America ka dang don palat shiteng na ka pisa baroh kaba ka pyrthei ka pynlut man la u snem ha kaba pynbna .
Khatduh eh u doktor u la kular ban burom ia ka jingkwah jong nga .
Ki dei ki jingpynpoi offspin ba kongsan tang khyndiat eh ka jingkylla .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
" " " Bad ka khyndew kan kha ia kiba iap jong ka . " " "
Kaei ka audition kaba nyngkong eh jong u ?
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren , bad u hynmen u la khot ia u nongshakri sha ka jingiaseng bah .
Bad , nalor kata , nga leit ban ai sngewbha ia phi .
Ia kane ka jingpang lah ban iada tang da kaba ai dawai namar ba kam don dawai .
Pynbeit ia ki ha kawei ka rukom bad phin ioh ia u dewiong .
Agnes lada phi mih na kata ka jingkhang , wat wan rung biang !
Bun ki formula ki don ban batai ia ka jingkhein kaba lah ban pdiang jong ka ram bad ka jingmih .
Ha u snem 2008 ka Iran ka don palat 3 ngut. 5 million ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ki skulbah .
Bad kiei ki lad ba uta u samla uba kmen bad uba shlur un long marwei ?
Pyniasoh ia ka jingstad ha ka rukom thmu ba kongsan . pynbiang ia ka rynsan ha ka pyrthei ban kyntiew ia ki kam shna kti bad ki kam shna dur tynrai .
Ka ong ba phi dei ka jingpynbyrngia .
Ki jingthoh jong ka ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka la wan sha ka , ngam sngew kwah ban iakhlad noh bad ka .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingshaniah jong ka sorkar .
" " " Nga ngeit skhem ba ha kine ki ar sngi ba la dep ka Summit kan iarap ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ki jingiatreilang bad ka jinglah ban ioh ia ki iew hapdeng ki ar tylli ki ri . " " "
Dei ban kiar na ka jingduhnong kaba khraw jong ka kompeni .
Ka Karthik bad ka khana phone jong ka . Ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kumta , ban tehlakam ia ka jingbam baroh kawei ha ka ka long ka dur tynrai ne ha kano kano ka dur hadien ba la pynkhreh ne kano kano ka dur hadien ba la pyntreikam beit ne khlem beit .
U Dhankar u la ong ba kane ka Sorkar Jylla kaba mynta ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher kiba kyrpang kum ka Agri Leadership Summit , ki Cattle Fair , ki Khusnam Kisan Ratan ki bym pat ju shim mynshwa .
62 tylli ki Navodaya Vidyalay ba thymmai yn plie ha ki distrik kiba dang sah ki bym pat shah tap ha kine ki ar snem ban wan .
Hynrei une u nongdie mawkordor uba riewspah u la kyntait ban ïadon bynta ha ka jingtohkit jong ka CBI , da kaba kdew ïa ki jingïadei jong u ha ka kam khaii .
" " " Ha u snem 2022 yn pynroi ia ka UP da ka Gujarat " " u la bynrap " .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka khmat .
Kane ka rud duriaw ruh ka dap da ki kper casuarina .
Pynkhih ia u X bad Y axes haduh ba ka table kan long pdeng .
Ka jingpynkylla ia ka por jong ka policy ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ka dei ka kam kaba don bynta .
Ka jingshah rem kaba tang kawei ka la wan pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba shyrkhei ha Pune .
Kiei ki jingbthah ba u Petros u la ioh ha ka jingphohsniew bad balei u la kyndit ?
Bad lada phi iohi ia u paralok jong phi u Shep Proudfoot, ong ia u ba ngan sa pynsniew ia ka tdong jong u.
Ka Redmi 3S kan wan ha ki rong ksiar , rupa bad rong saw .
Uwei pa uwei u khynnah u dei ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
La buh ia u dieng Khristmas uba heh bad ia ka jingkha ia U Jisu ha ka jaka bah .
Ka Radhika Apte ka dei ka nongak phlim na India kaba la sdang ia ka jingleit ak phlim jong ka lyngba ka kam ak phlim .
" " " Kane ka shnong ka don 63 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Tangail bad 143 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Dhaka ka nongbah jong ka Bangladesh . l " " "
U la thoh : Ki nurse kiba bha ki hikai ruh ia ki doktor .
Ka board jong ka RBI ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong ka Bimal Jalan bad ka la rai ban pynkylla ia ka pisa kaba T.1, 76, 051 klur sha ka sorkar .
Kumno u briew u lah ban iada na ka jingpang ?
Ka dur ba jan jong u briew uba don ka suit bad ka hat
Kum kine ki briew kim donkam ban shim ia ka test online .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor hynnin ka sngi " .
Ka India ka la khot ruh kum ka jingpynduh jingkyrmen ia ka mat pisa tyngka , da kaba ong ba katba ki ri kiba la kiew kim lah ban pyndep ia la ki kamram , ki pyrshang ruh ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh jong ki sha ki ri kiba dang kiew .
Kane ka dei ka model kaba bha .
“ Ka kham bha lada u President ka Congress un leh ban ngop ha ki jingpynbor”, la thoh u Sanjay Nirupam ha ka twitter jong u.
Ka pisa Rupee ka la hiar hapoh ka rekod kaba 73 mark
Ka jingsynshar jong ki parliament halor ka bor synshar ka long kaba suk bha .
" " " U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong u Kamal Nath bad u la kyrpad ia u ban bteng kum u myntri rangbah ba peit ia ka kam haduh ba u CM ba thymmai un shim ia ka kam " " la ong uwei u heh ka Raj Bhawan ha ka PTI .
" Ha ka arithmetic , ka Quotient reminder ka mut ka jingmih na ka jingphiah ia ki ar tylli ki integer haba ym lah ban pynpaw da u integer quotient bad katto katne ka jingkhein ka long " " kaba sah " " " . "
15 min : Sakhi ha ka rukom kaba lah ban sngewthuh .
" " " Nga kyrmen ba , ryngkat , ngin phah ia ka khubor sha ka pyrthei ba don shibun kiei kiei kiba lah ban jop ha ka jingsuk ban ia ka thma , ba ka jingpyniasuk ka kit kham bun ki jingmyntoi ban ia ka jingpynshitom bein . " " "
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Narayanbhai Desai
Ka la ong ba ka Tnad jong ka ka pynleit jingmut ha ki jingiarap jong ka SLWM mynta hadien ki jingjop jong ka ODF .
Ka aktress ka la pynmih shibun ki dur ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka policy kam pat treikam .
Ka long kaba bha ban pyndep ia ka jingialehkai da ka jingjop .
U samla India u Bharat Subramaniyam u la pynsngewsih ia u GM jong ka China , u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Kiba bun ki nongialam ka BJP jong ka Jylla kynthup ia u MP ba shong jong ka BJP na Ranchi u Ram Tahal Chaudhary bad ka MP barim ka Dhanbad ka Reeta Verma ki la ju kren pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka party .
Ka Chetna ka la shim ia ka kam niah thuk thuk kaba pura bad ka la leit sha ki jingiakop mareh ha ki lynti khyndew , bad wat ka la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingiakop .
U Chaitanya u la iehnoh shadien ia la u kpa , ka kmie bad kawei ka para kynthei .
U la kylli ruh ba kumno ka BJP kumno ka lah ban tei ïa ka mandir jong u Ram haba ki paralok kum u Nitish Kumar bad u Ram Vilas Paswan ki pyrshah ïa ka .
Bunsien , nga la sngewlehrain shibun . Kam long kaba phylla ban shem ia nga marwei ha kawei ka kut , bad ki khmat jong nga kiba dap da ki ummat .
Haba u Hardik u la sdang ia ka jingialehkai , la kylli ia u ia ka jingkylli kaba 2 kaba iadei bad uwei u YouTuber .
Gallery : U Y. S. Jagan u la ai burom ia u Janakiram photos .
Kawei ka jingïalang kaba la pyndonburom ïa phi ka la shah lute da kaba pyndonkam da ki suloi .
La shna ia ka na ka bynta ka jingpyrshang LHCb ha CERN .
Ka jingkhein ia ki ar tylli ki round ka la dep .
U nongthaw aiñ u Darshan Singh Shivalik bad u myntri barim u Jagdish Singh Garcha ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ha kane ka phone la pynbiang ia ka 2 MP Camera , ka VGA Front Camera , ka flash light bad ka bluetooth .
Hynrei phi dei ban buh dor kham heh ban ia ka dor kaba rit tam khnang ban ioh ia ka jingmyntoi .
Ki nongrep ki sangeh noh ia ka jingiakhih hadien ka jingpynthikna jong ka sorkar
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Colaba .
Kaei kawei pat ka lad kaba ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi ?
Ka la long kaba sngewtynnad ban leit phai biang sha u paralok barim .
Hooid , da kaba bud ia ki jinghikai jong U Khrist , bun ki jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum ki eriong .
Ka District Magistrate ka Jasjit Kaur ka la ong ba une u khynnah u dei uba shong ba sah ha ka shnong Banti Khera bad u la shah sumar ha Meerut Medical College .
Hynrei ka jingdon jong ka jingpyniasoh data ka lah ban ai jingiarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong u GPS chip ha ka mobile .
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei pat ki dkhot ka society u Muktar Singh bad u Dr Jagdeepak Singh bad u Dr Rajbir Singh .
Ki ain kiba iadei bad ki dak khaii .
Ki thikna ba kim donkam ban iakren bad ki nongdro origami .
Mynta ka Bank ka don hynriew tylli ki tnad ha UK .
Uwei u briew u la khlad bad bun ngut ki la mynsaw .
Nga la pynpaw shai ha ki ba ngi kwah tang ban iarap bad ngim don jingmut ban iasam ia ka bor kaba ki la ioh .
La pynhap ia ka hapoh ka Banate jong ki Mac .
Hynrei hangne ​​ka la don ka jingeh .
Haduh 18 tylli ki kynhun na ki skul ain ba pawnam jong ka ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai phainal jong ka ri .
Kaba nyngkong ka long ba ym don lad ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ki rukom pynbeit pud ha ka synduk rong saw bad ki kyndon kiba shai .
Haba la wanrah ia ka Riti , ka Canada ka la iaid , ha ki kyntien jong u Nongbishar Rangbah Brian Dickson , na ka rukom synshar ha ka dorbar thawain sha ka rukom synshar ha ka riti synshar .
U Jisu u la ai ha ngi ia ka jingai jingmut kaba bha tam na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingim khlem da shah pynthut , ban kylla long kiba kwah ia ka spah , ne ban thaw ia ka jingkhuslai kaba khlem donkam na ka bynta lade .
Kane kaba hadien ka dei ka jingpynrung kaba dang shen , na ka bynta ka jingpyni ia ki tiar rim jong ka por jong ki phareng kaba ai jingtip kaba bniah shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaitbynriew jong ka Peshawar .
Ha kane ka sngi pynhap pyrda la don lang u Bhaskar Jyoti Mahanta kum u Kongsan .
Ha kine ki 4 snem ba la dep, 7, 939 ngut. 25 Km ka jingjrong jong ki surok la shim hapoh kane ka kyrdan ha ka jinglut kaba Rs . 1, 719. 82 klur tyngka .
Ka BJP hi kam shym la klet ia kane ka jingshisha .
Ia ka Piramal Realty la ialam da u khun jong u Ajay Piramal uba dei u nongpyniaid jong ka Piramal Group .
Hynrei ka histori ka don la ka jong ka jingmut .
Ki la ïakren ruh halor ki mat kiba ïadei bad ka jingïarap bad jingpynbha ïa ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um bad ki jingpynbeit na ka bynta ka Amarnath Yatra kaba dang ïaid shakhmat .
U la ong ba ki briew ha kylleng ka ri ki dei ban bei tyngka ha ki iew bah , bad ym tang kito kiba na Mumbai bad Ahmedabad .
Kham mynshwa ia ka rai la shim da ki katto katne ngut kiba la jied .
Shuh shuh la pynshai ba ka bai lutksan kan kynthup ruh ia baroh kiwei pat ki jingsiew ba la shim da ki kolej .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la pyntreikam katto katne ki prokram pynroi nongkyndong ha Nigeria .
Kane ka khot kyrkieh ia ka plan kaba iadei .
U la sngewbha haduh katta katta ban iohi ia nga ba nga koit ba khiah haduh ba u la thied ia ka iing kaba bha na ka bynta jong nga ha ka nongbah , ha kaba nga sah mynta .
Ka India ha kajuh ka por ka la pyntip sha ka China da kaba skhem ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka India .
Ngi la ong ia ki ba kin shu peit kai ia ka jait kam ha ka liang ka rep ka riang kaba la leh ha Sikkim .
Nalor kata la bthah ia ki nongshong shnong ba kin pynmih sur da kaba shoh ia ki thalis bad pynbthei ia ki krek ban beh noh ia ka kynhun khniang .
Ka dang long kawei na ki jaka ba heh tam ha Asia .
Ka embassy ha New Delhi ka dei kawei na ki embassy kaba heh tam jong ka US ha ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim kam don jingiadei ei ei bad ka phlim kaba ka Surya ka la dei ban ak .
Ha ka snem 1899 ka Kompani Tram jong ka Calcutta ka la sdang ban pyndonkam da ka bording ha baroh kawei ka kor .
Mynta ha ka sien kaba nyngkong , uwei pat u briew lait na uwei na ki 12 ngut ki apostol u la paw ha ka kyrdan kaba khraw ha Jerusalem .
Bad , katba ki kynhun pynpra ïing ki dang trei ha Tripura , uwei u mot jong u riew pawkhmat jong ka Dravid , u EV Ramaswamy Periyar , u la shah pynjulor ha Vellore ha Tamil Nadu .
Hadien ka UP ka Haryana thmu ain pyrshah ia ka love jihad .
Ka longiing jong ki nongleit kurim ka la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor jong u nongleit kurim .
Kawei pat ka jingtynjuh jong ka Mary ka long kaba kam shym la khmih lynti satia .
U Suresh Raina u la jah rngai ha ka por kaba bun na ka samoi ïalehkai .
Ka jingiaseng kaba nyngkong kan long ha ka por 8 : 00baje mynstep bad kaba ar kan long ha ka por 9 : 00baje mynstep .
U Prem Chand u la thoh sha ka Shivarani Devi : ' Nga la poi hangne ​​ha ka 31 tarik .
Kane ka long kaba ai mynsiem ia ngi .
Hynrei nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la ioh jingmyntoi na ka jingkut jingmut jong nga ban iai long uba hok .
Hato phi tharai ba khatduh kan long kaba lah ban im junom ?
Ka jingjop ha ka Kumbh Mela ka la pynshlur ia nga ban iarap ia kiwei pat kiba lah ruh ban mad ia ka jingshah tynrah .
20 Ngi ngeit ïa ka jingkular jong U Jehobah ba ki briew kiba ïaineh jong u kin lait im ha ka sngi bakhraw jong u bad yn wanrah ïa ki sha ka pyrthei kaba thymmai .
Shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kim don ka lad ban ioh ia ka jingsumar bad ki dawai kiba donkam man ka por .
Kine ki dei ki jingplie kiba bha tam ha ka jingim jong u Kalyan Ram .
Ki riew thok ki shim pisa T.12 klur na ka bank account jong ka AIIMS
Ka India ka la ïakynduh bad ka Pakistan na ka bynta ban ïoh ïa u Kulbhushan Jadhav
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u myntri ka sorkar pdeng u Preneet Kaur ki la don lang ha kane ka sngi .
Lada u nongshong shnong u ithuh ia ka ioh ka kot , ka ioh ka kot jong ka sorkar ruh ka lah ban ioh jingmyntoi na la ka jong ka jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng halor kine ki jaka ka long kumjuh kum ki madan ba shatei lam mihngi .
Top shiphew tylli ki jingrwai ha kane ka taiew
Ym don ei ei kaba ngi lah ban pyni .
Ha kane ka thup ki kynthup ia u Rahul Gandhi , katto katne ngut ki myntri ka UPA , u SP supremo u Mulayam Singh , u heh ka BSP u Mayawati , ki myntri sorkar pdeng u P Chidambaram bad u Sushilkumar Shinde bad u president barim ka BJP u Nitin Gadkari nalor kiwei pat .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Myntri Rangbah ka jylla u Thakur u la ong ba ka BJP ka la pan jingiatreilang na ka Congress bad ka liang pyrshah ka la rai ban nym pynieng kyrtong na ka bynta ka shuki Rajya Sabha .
Ka seng jong ki ka long kaba don ha ka kyrdan wat la ka long ruh kaba don ha ka kyrdan synshar paidbah katto katne : ia ki syiem Hausa la jied da ki riew pawkhmat jong ka ri bad ki lah ban weng noh da ki .
Peit Ka Jingtei ia ka Nongrim kaba Skhem ha ka Awake ! , 8 tarik u Naitung 1966, p.
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met jong u sha Cooper Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la ong u ophisar .
" " " To ngin ia peit , ym pat rai ei ei hynrei kan long ka prokram live show bad phi baroh phin sa tip lada nga leit shata ."
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ia kine ki bus la phah hadien sha Delhi .
Lait na kane , yn sa iohi ia u Rao ha ka phlim Fanne Khan ha kaba un ak ruh ryngkat bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor .
" Kawei na kine ki jingong ka la ong : " " Hikai ia nga ban ym ai ne pdiang ia ka jingiaroh kaba rem dor . " " "
Ym don kum kata ka jingim kaba dum .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh 4 marks katba kawei pa kawei ka jubab kaba bakla kan ioh ia ka jingpynkylla 1 mark .
Ka kam jong ngi ka long ban iakynduh ia ki katto katne ki para Khristan kiba la kylla long ki bym trei kam ha ka shnong rit jong ka rgos Orestikn .
Ka India ka la bteng ia ka jingjop halor ka West Indies da kaba pynliem ia ki nongwan da 8 wiket ha ka ODI kaba nyngkong ha Guwahati .
Ngam sngewthuh ei ei ia ka box office jong nga , u la ong .
Haba ki pulit ki la pynkhlain ia ka mukotduma pyrshah ia u , ki nongiasaid ain ki la pynrem arsien ia ka iingbishar bad ki la pyrshah .
Ka ISDN ka long kaba la pyndonkam ha ka jingpynbna radio .
Shuwa kata ka por ym pat don mano mano ba la shah pynbaptis da u mynsiem bakhuid .
Ka Volvo dang shen ka la pyllait paidbah ia ka SUV khunlung jong ka , ka XC40 ha India .
" " " Hato ngam shym la ong ia phi " " u la jubab " " ba phin ym lah ban shah ia nga ? " " ".
Hynrei ka jingkylli ka long : Balei u dei ban leh kumta ?
Kine ki dei kiba sniew tam ong u kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis .
Ki nongialeh pyrshah jong nga ki lah ban leh aiu ia nga ?
Hynrei ngim don por shuh .
Ki briew kin hap ban deng ia ki mask bad bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng saffron kynthup ïa u symbud myntri rangbah jong ka seng BJP u Raju Banerjee ki la pang hadien ba ki bom pynbthei ummat ki la hap hajan jong ki .
Khyndiat khyndiat ngi la tip kumno u la pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta u khun bynriew .
Bun na ki ki la thoh ia ki poim jingkmen shaphang ka jingwan jong ka jinglaitluid hynrei ki la ialeh pyrshah ban iakynduh ia ka jingshem kaba sngewsih jong ka jingphiah ia ka ri .
La ker sawdong ia u da ki 24 ngut ki rangbah bad saw tylli ki jingthaw ba im . Ka kot lyngkdop ba la tap da ki hynriew tylli ki muhor ka don ha ka kti jong u .
Ka don ha ka nongbah Bankura .
Haba shim ia ka Congress , u myntri rangbah u la ong ba ki Punjabi kim lah satia ban map ia ka seng Congress ia ki pop jong ka pyrshah ia ka jylla Punjab .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la shah pyniap ha ka por ba ki dang trei shipai .
Kine ki dei ki briew kiba dang trei haduh ba u Jeeva un jop ia ka mukotduma .
Kiwei pat ki la wan rung na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
La kurup ruh katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Kiei mynta kiba pynlong ia ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah ?
U Musa u la don sa arngut ki khun shynrang , u Ali bad u Salih .
Mynta um donkam ban nang ei ei kaba thymmai shaphang ki pulit , ka iingbishar bad ki mukotduma , namar ka jingshem jong u shimet ka long ka nonghikai hi .
Ka jingbei tyngka mynta ka sngi ha ki khynnah ka long ka jingsuk , jingshong shngain , jingshngain , synshar paidbah bad ka jingroi jingpar kaba neh lashai .
U la iohi ia kiba duk hangta da kaba pyndonkam da ki solar lighting .
Hadien ba la pynbna ba um don khlem ka shuti ba la ai jingbit , ym shym la ai kano kano ka kam ia u Bedi haduh hynriew bnai .
Ym donkam ban shim ia ka jingma .
Ka Essel Finance AMC ka trei kum ka nongpyniaid ia ka jingbei tyngka ha ka Essel MF .
Ka jingpule ia ki mrad barim ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpule ia ka jingim kaba kham mynshuwa .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don ka jingsngewtynnat ia ka teknoloji bad mynta ba la ai ia ka eco system bad ki lad ki lynti ki jingmih bad ki jingkylla ki jia .
Kane ka kynthup ia 196 ngut ki jingshah kem ban iada , kynthup ia ki 116 ngut ki kynthei .
U la ong , lyngba ka network kaba don shihajar 331 tylli ki Lab , ka India ka la pynlong ia ka rekod palat hynriew lak 42 hajar tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba yn pynbiang ia kawei pa kawei ka jaka sumar ha ki hospital jong ki district khnang ba ki nongpang kin ym donkam ban phah sha kiwei pat ki jaka .
Ka ai jinghikai na ka bynta ka jingsngewbha ha ka jingshongkha .
Ki jingthoh shaphang ki jingialehkai jong ka ri 2010 la ai sha ki kot khubor ha ka ktien Hindi .
ha ka jingim jong kiba bun ki briew .
Khatduh ngi la shem tang ma u uba ioh jingmyntoi na ka jingpynduh pisa .
Nga la pyrshang ban buh ia ka ha ka jaka buh kali , hynrei ngam lah .
Ka kam ri dohkha ka dei ka kam kaba kamai bun nalor ka jingpynmih sohjew ha Contai .
Nga sngew lyngngoh ban iohi ba ki bahaïing jong u president barim u Fakhruddin Ali Ahmed kim don ha ka thup .
Katkum ki khubor , baroh ki don 24 , 190 ngut ki kyrtong kiba la mih na ka bynta ka D . El . Ed eksamin na kaba 21, 034 ngut ki la pyndep .
Halor ka Indias Chandrayaan 2 Mission u PM u la ong : Ki stad saian jong ngi ki la rai ban ioh ia u mawjam uba khraw .
Ka dang don katto katne ka por .
Ka jaka ka don ruh ia ka jaka dih kyiad kaba la khot kum ka ' Ka Piano Bar ' , ka jaka dih sikret bad ka jaka dih kyiad .
Phi lah ban leit noh , ngan sa ia kren bad phi hadien .
Bad ngi la dei ban ai ia u ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingthung jong ngi .
Ka jingkyrshan ia ka jingpynroi ia ki SME ha ka kam seng kam seng jam bad ka jingpyniaid kam lyngba ki incubator
U nongialam ka seng samla Tamil Nadu u Kethireddy Jagadishwar Reddy u la mudui da ka mukotduma sha ka High Court da kaba kynnoh ba ia ka histori jong u Uyyalavada Narsimhareddy la pyni bakla kum ka biopic .
Ha India , ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban don kum kane ka tnad bad bud sa ka Andhra Pradesh .
Baroh ngi kwah ban long No .
U Singh u la ïathuh ha kiba haïing hasem jong u Najeebs ba ki pulit jong ka Delhi ki la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ïa kane ka kam bad ba u dang buddien hi dalade ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingtohkit .
Baroh ki kren , ym don ba jia : U Rahul Gandhi u kynthoh ia ka sorkar halor ka mang tyngka .
Ym don ka ri kaba lah ban leh marwei .
" " " Wat la ki lyoh kiba dum ki jrong halor ka Weiswampach ha kaba bun na ka por mynstep , hynrei ka la don tang ka jinghap slap kaba lyngkot ha ka por ba ki iaid saikil . " " "
Khreh ban plie lynti thymmai ha ka jingiakren khappud bad ka India : Ka China
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u kaba la ia shongkha 51 snem , ka Barbara bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ki .
Kumta , lada ngi don ia ka jinglong jong ki klas kum kane bad m , ia kine ki tiar lah ban buh ha ka jaka jong u m .
Ïa kane la pynpaw da ka ïingbishar jong u Chief Justice Jagdish Singh Khehar , u DY Chandrachud bad u Sanjay Kishan Kaul .
Khyndiat tylli ki Dakota kiba la rim bha kiba don ka tiar kaba artatien katto katne jong u Harry Tate ban pynhap bom kaba nga la iohi hi dalade ha ka Karkhana shna liengsuin jong ka Hindustan .
" U McDannell bad u Lang ki ong ruh ba don ki jaitbynriew Jiw kiba ngeit ba ha ka por ba la buh da U Blei , baroh ki jingeh jong u briew " " yn sa jah noh bad yn im ia ka jingim kaba pura ha ka pyrthei . " " "
Balei ki Israel bad ki Judah ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom ?
Balei phi tharai ba don ka jingdonkam ban seng ia kane ka bank ?
Bun ki riew pawkhmat ha ri India bad ha ka pyrthei kynthup ia u riewstad ba pawnam u Albert Einstein ki la ai jingmut sha ka sorkar India bad England na ka bynta ban leh briew ia u Roy .
Ka dur barim jong kawei ka iing bad ki trok shabar jong ka iing .
Lada ngi sdang mynta ka sngi kumno ngin shna ia ka jaka sah jong u Bnai ?
Ha kawei pat ka liang ka CSK ka la ialehkai lai sien hangne ​​bad ka la shah rem ar sien .
Ka jingpynshlur khajna ha kaba thied ia ki EV .
Ki samla pule kolej ki la ai ia ka Giddha , ka Bhangra bad kiwei kiwei ki tiar tem bad pynbyrngia ia ki nongwan .
Ka jingshna ia ka RMS Wall ha ka jingjrong kaba 520 m ha Kesavanputhanthurai ha Agastheeswaram Taluk jong ka Elaka Kanniyakumari
23 Ka rukom treikam kaba iadei lang ka long kaba donkam ha ka liang ka ri bad ka pyrthei ban ioh ia ki jingdonkam kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Mumbai : U Rohit Roy u la don la slem bha ha ki phlim bad ki telebishon .
Ka video ka don ka khubor kaba khlain bha kaba ktah ia ngi .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Argentina bad ka England ka dei ka jingialehkai kaba jur bha kaba don hapdeng ki kynhun ialehkai phutbol jong ki ar tylli ki ri , bad kumjuh ruh ki kynhun nongkyrshan jong ki .
Ha iing , khatduh u sngewthuh ba ma u bad ka Judith kim iadei paralok .
Hynrei ym don ka jinglong ain na ka bynta kum kine ki jingshim khun .
La kem ia u nonghikai kindergarten na China namar ka jingai bih ia ki 23 ngut ki khynnah
Hynrei ka bill ka la long . . .
Ngi la ai ia ki ia ka lad .
La kha ïa ka ha ka ïing kaba don ki nonglehkai ba phylla ha ka jaitbynriew jong ka , ka Devaki Pandit ka la shah pynpaw ha ki jingrwai ba bun jait .
Haba ki mih shabar ka jinglong rit mynsiem ka dawa ba ki dei ban shim ia ka kut bad tan ia ka sha khmat ban tap ia ka ryndang , ka shyntur bad ka shyntur .
Ka BNP kan iasoh bad ka jingiakren jong ki PM lada ka jingpyndam elekshon ka long ka agenda
Ka la don ka jingiakren kaba dang iai bteng shaphang ka jingrung jong u sha ka BJP .
Katkum ka jingong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan , ki kyndon jong ka kyndon 79 jong ka aiñ ïa ki tiar ba lah ban ïakren , ki kham khraw ban ïa ki kyndon jong ka kyndon 34 jong ka aiñ pynshitom beiñ .
U Ravish u la ithuh ia kane bad u la shim ia ka rukom iathuhkhana kaba kyrpang jong u namar ki jingiathuhkhana ki khring ia ki nongpeitkai katba ki nang iaid .
Kumba long bad u Moses , ka lah ban shim por slem ban pynroi pura ia ki jinglong kiba donkam ia uwei ban long u nongap langbrot uba bha .
Ka jingpyndonkam ia ka bording 8 . 42 tylli ki unit
Haba ka thma bah America ka la wanrah ia ka jingkyrduh jhur , ka jingshalan ia u jhur Ijipt shabar ri ka la kiew ha ka por jingsynshar jong u Sa’ id ban long ka lad ba kongsan jong ki karkhana shna jhur ha Europe .
Ha katei ka jingialang ka President ka Party ka Sonia Gandhi kaba la pang kam shym la don lang .
Mynta la pynsleh ia ki kynroh jong ka da ka dewbilat bad ka simin , bad la pynrong saw ia ki .
La iathuh ba saw tylli ki panel ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
U la iakren ia kane ka mat bad u Dr S . P . S .
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka jinglong ba janai jong ka sorkar jong u Modi .
Palat 2,900 ngut ki briew ki la iap , ha kaba palat 85,000 ngut ki briew ha ka pyrthei ki la ioh ia une u khniang jingpang , la iathuh ka WHO .
Ki la ïaid shakhmat da kaba kamai 187 ron ha ka jingïalehkai hadien ba ki la duh noh 5 wiket ha ki 20 over ba la buh .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pyrkhat ia ki jingkiew ha ka liang ka jingstad lynti iaid kjat bad ka jingshna ia ki surok ha kylleng ka pyrthei , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki jingdonkam jong ki ri kiba dang kiew .
Ka jingthang ia ki sboh kba ha u bnai Lber bad Nailur ka long ka daw kaba kongsan eh ha ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
Ka jingujor jong u ka la ong ba ki don ki jingkynnoh ba la siew T.36 klur ha ka jingpyrshang ban khang ia ka jingtohkit .
Ki phareng kin ym shah ia ngi ban hikai da ki tiar , kumta ngi hikai da ki maw .
" 4 Khmih lypa ia ka Jingpynshlur : Hato phi la ju mih na ka jingiaseng district , da kaba ong : " " Kata ka la long kaba bha tam eh ! " " "
Hynrei lada ngi kwah ban long ki paralok jong U Blei , ngin ym shim , ne pdiang kum ki jingiathuhkhana kiba shisha bad kiba pynjah burom shaphang ki jingiatiplem kiba hok .
U Shreedhar Swami u dei u nongthaw jingrwai uba don ka sap bad uba nang bha ia ka ktien Marathi , Sanskrit , Kannada , Hindi bad Phareng .
Ka IRCTC ka thmu ban phah 1 lak tylli ki jingbam online ha ka shisngi
Ia kane ka kam dang tohkit bad dang iaid ka jingkhynra ban kem ia u .
Haba ka sut ka hiar , kane ka long lehse ka jingthew kaba bha tam jong phi na ka bynta ka jingbei tyngka .
U la lah ruh ban kamai 8,000 tylli ki ODI ha ka por ba u la pynkhih .
Ka Lakshmikutty ka kynthei riewlum na Kerala kaba pynkhreh 500 tylli ki dawai kynbat na ka jingkynmaw bad kaba iarap ia ki hajar ngut ki briew khamtam ha ki jingshah ktah ha ki bsein bad ki khniang , ka dei kawei na ki nongshah khusnam .
12 Ki shakri jong U Jehobah ki iapher na ki briew jong ka pyrthei ha ka rukom pyrkhat jong ki shaphang ki mar ki mata .
Pynbna ka Left Front ia ka thup kyrtong na ka bynta ki 2 tylli ki bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bengal
Lada phi pyrkhat ba lah ban pynbor ia ka Assam ban pdiang ia ka jingsynshar jong ka Bengal , katba phi nang pynduh kloi ia kata ka jingduh jingkyrmen katta kan bha .
Em . jong ki jingtei kiba don ia ki jingtei RWH .
Lait na ki jingshah pyniap , da ki hajar ngut ki Baloch ki la jah rngai khlem jingbatai .
Uba lai u la theh ia la ka pliang ha ki wah bad ki tyllong um , bad ki la kylla snam .
Ka iada ruh ia ka jinglong rong saw kloi jong ki shniuh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP ka la jop 122 ngut bad ka Shiv Sena 63 ngut .
Hadien ba u la shongthait na ka CWPRS ha u snem 1969 u la trei kum u stad jong ka FAO haduh u snem 1975 ha ka jaka wad bniah ia ka khyndew ha Kumasi , Ghana .
Ym don uwei ruh na ki paralok Buddhist jong nga uba la wan iarap ia nga . Nga la dei ban long u Nongsakhi haba ka la ialap ia nga !
Ka snem 1908 ka la wanrah ruh ia ka jingithuh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka Russia hi .
Ki don haduh 165 ngut kiba iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban sdang ia ka jingpyllait im .
Ha ka 28 tarik Naitung 2005 u la ioh ia ka khusnam Christmas Humphreys Award na ka Seng Buddhist ha United Kingdom .
Ngi thmu ban bat ia ki mat ba kongsan , kiba donkam bha ha kaba iadei bad ki jingmih na ka jingpule , u la bynrap .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Palli Barta .
Ngi dei ban husiar na kano kano ka jinglong kaba kum kata .
Katno ka long kaba iadei ka jingthew dor ia ka iew kaba kham heh haba khein dor ia kawei ka stock ?
Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ka shispah na ka shispah .
Ban ai jingmut ia ka jingtyrwa ban plie ia ki skul matrik , , ban kyntiew ia ki skul matrik sha ki skul ba kham heh bad ban khang ia ki skul na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Balei ba um pat pyndep ia ka haduh mynta ? ka la kylli .
" " " La pynwandur ia ka Jimny halor ka nongrim jong ka jingwad bniah kaba bniah , da kaba bishar bniah ia ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam ba tbit , " " u la bynrap . "
U Mendoza u ngeit ba um shym la ioh ia ka jingleh hok bad u la dawa ban bishar bniah ia ka mukotduma jong u.
Ar ne lai ngut ki Dkhot ki la ap .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 35C bad 22C .
Nalor kata la don ruh ka jingtem bad jingrwai .
Kawei ka brake Punch ka jingstet jong ka engine ka long .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar iada kum ki helmet kriket , ki glove bad ki pad ruh ka long kaba la pynbeit .
Kumno ka jinglong husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai kan iarap ia ngi ?
" Namar ba ym don ain ha India ha kaba iadei bad kine , ngi hap ban iakren bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong kum kine ki nongpynbiang jingshakri " " , la bynrap biang u Lekhi . "
Ka iingbishar ka la bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi thohdieng .
Kaba ar , dei ban shna ia ki kali paidbah ha ka jingpynwandur ia ka sor .
Lada phim kwah ban don ka khmat kum u blang , pynkylla ia ka jinglong jong phi .
Balei , te ngi shem ia lade ha kum kine ki jingeh kiba ialeh pyrshah man ka por ?
Ka jingkiew ka jingbun briew namar ki nongwan buhai shnong tang .
Ki jingkylla ha ki snem hadien ka thma .
Ki samla pule kiba la shah jied yn ai khusnam katkum ka all India Rank jongki .
Ka tnad telecom ka la mang pisa T.500 klur ban pynshlur ia ka jingpynroi ia ka 5G ha ka ri .
U la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 125 jong ka Punjab National Bank
Ki shipai shipai ki la tuklar ia ki bad ki lehnoh ki la siat ia ki shipai kiba la pynphai kylla .
Kane ka thuk thuk ka don ruh ïa ki jingthoh ba thymmai jong u snem 2017 ryngkat bad ka jingthoh 200 kaba pynitynnad ïa ka dur jong ka Pulsar NS200 ABS .
Ka jingïalehkai jong ka Swarts ka kynthup ïa 18 tylli ki saw bad 12 tylli ki hynriew tylli .
Ka nongujor kam shah ban leit ryngkat bad u nongiasaid ain jong ka .
Kiei ki jingma ha ka liang ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingai snam ?
Ka Korea shatei lam mihngi ka la nang jan ban pynher ïa ki bom nuclear ICBM.
Ka la shu treikam na ka bynta jong nga .
Ki kam jong ki shipai katba dang pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid
U la ong ruh ba kam don jingshisha ha katei ka jingujor .
Ia ka rai kaba pura halor kane ym pat pynbna .
Kane ka aplikeshon ka long ruh kaba lah ban pyndonkam bad ki phone Android bad J2ME .
Ngin sa pynkut noh ia ka jingleh ban pynkylla rieh ia u khaw na u khaw ba la thied na Kerala bad ban sam ia u khaw uba sniew ha ka jaka jong u .
Ka IIT Gandhinagar ruh ka dei ka bynta jong kane ka projek ryngkat bad ka IIT Kharagpur bad ka NSCM ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad ka kolshor .
Nga ngeit ba ka jingthaw lain bad ka jingsah ha u lain ka long ka jingpynpaw ia ka jingburom jong ka imlang sahlang ia ki kyndon bad ki kyndon .
Ngim dei mano mano ban ong ia kaei kaba dei ban hikai ha ki skul .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun na India ka iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai snow ha ka pyrthei .
Nalor kata la buh ruh ia ka rukom ban bishar bniah man ka por ia ka item basket bad ki tyllong jingtip .
Ka Pakistan ka la don lypa ha ka ‘ thup rong saw’ .
Ka IMTL ka trei kum ka kompeni ba shaniah jong ka IDBI MF ha India .
Ia ki share la die sha ki nongbei tyngka nabar ri bad ki nongbei tyngka na India ha ka dor kaba 1,988 tyngka . 87 kawei pa kawei .
U Trump u la ong ba lada ka jingiateh khaii kan jia bad ka India kan long ha kaba kut jong u snem .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat haba thied ia ka smartphone kaba thymmai ka dei ka jinglah jong ka battery .
Ka kyrdan MSc ka long kaba donkam khnang ban kiew sha ka PhD .
Ka jingleit lieng ka long kaba donkam bha na ka bynta kino kino kiba leit jngoh ia ka pung Wards .
U President barim u nongsynshar ba la thep vote .
Ki Mrad kiba don bih bad ki bih jong ki : Ki mrad ba don bih .
Feb 8 2011 : U Promoter jong ka Swan Telecom Pvt Ltd u Shahid Usman Balwa u la shah kem ha ka CBI .
Ka epik Mahabharata ka khot ia ka ka Girivraja bad ka iathuh pat ia ka jingiathuhkhana shaphang u syiem jong ka u Jarasandha bad ka jingialeh jong u bad ki para Pandava bad ki paralok jong ki u Krishna .
" Ha ka jingtreikam jong ka analog , ka jingshon dur kaba lieh teng teng la khot " " kaba lieh bad kaba lieh , " " hynrei ha ka liang ka jingstad kane ka dei ka kyrteng kaba bakla . "
Ka kam shna phlim ha South ka treikam ha ka rukom kaba pher bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki phone thymmai jong ka Sonys ki dang tip ha kane ka por .
U la thoh ia ki jingthoh , ki jingthoh bad ki kot .
Ki nongtrei kiba sangeh treikam ki kyntu ia ka hukum jong ka sorkar shwa ban khot ia ka jingiakhih
Ngam iadei bad kum kine ki jinglong .
Nga la ioh sa lai ne saw tylli .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ia ka Redmi K20 Pro kaba la shna kyrpang .
Hapoh kawei pa kawei ka jaka ka don ka thup jong ki buit , bad na ka bynta kawei pa kawei ka buit la kdew ia kawei ne ar tylli ki kot ne ki kot kiba pyni ia lade .
Ka Emergency ka dei kawei na ki por kaba don jingïakynad bha ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Nga la hikai ia u Yuvraj kumno ban ialehkai kriket haduh 16 snem .
Kata ka jingkhot jong ki , ym jong nga , u la jubab .
Kata ka iehnoh tang kawei ka lad .
Ka jingpynbiang um kaba man ka por ha ki painkhana .
Hynrei ngi don ka jingpynbeit kum ki shipai .
U Amla u la jop ia u Kohli mynshwa ban long uba stet tam ban kamai 7000 ron ha ka ODI kriket .
Hadien ba la nang pynbha shuh shuh da ka sorkar jylla kan sa pynshisha ba kan long kaba kham myntoi ia ki nongshong shnong namar kin nang bun ki briew kiba wan jngoh ia katei ka jaka .
U la ai khublei ruh ia ki nongpeitkai jong ka Chennai kiba la wan sha madan ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ka RBI ka ong ba ki bank kim bud ia ki kyndon .
Ka Tamil Nadu Textile Korporetion Limited , Koimbatore .
Ha u snem 2050 kata ka lah ban kiew sha ka 10 million ngut .
Ka Oppo India ka la pynkhreh ia ka phone jong ki nongpeitkai jong ka ri India na ka bynta ka phone jong ki kaba dang wan ka Oppo F11 Pro la katto katne por.
Ka polisi ba thikna naduh kaba sdang ka long ban pynshlur ia ka tnat treikam ba la pyniaid da ka sorkar pdeng na ka bynta ka jinglah ban ioh kam ai jam , ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka pisa bad ka jingkha khun kaba lyngkot .
La pyntip sha ki pulit , hadien kata la register ia ka mukotduma .
La shim ia kine ki projek pynroi lynti rel na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynkynriah ia u dewiong ha Chattishgarh Jharkhand bad Odisha : 1 .
Ka jngai kumba 306 snem jingshai na ka Pyrthei .
Ki pulit ha Aachen ki la lap ia lai tylli ki kper ganja ba la pyniaid da ki riew shemphang bad ki tiar ialeh kiba bun ha ka jingkhynra kaba heh .
Une u nongïalehkai kan ïakhun pyrshah ïa u Abilkhan Amankul ka Kazakhstan ha ka semifinal .
Kiei ki nongrim kiba lah ban iarap ia phi ban rai ia kaei kaba phi dei ban leh ?
U la kham tan ia ka jingkhia jong u , Kapten .
ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long haduh 98,000 klur tyngka .
Ka Merkel ka maham pyrshah ïa ki ‘ jingpynshoi’ jong ka ri Bilat katba dang sdang ka jingïakren Brexit .
Ha ka pyrthei la ithuh ia kane ka thain kum ka bynta jong ka Azerbaijan hynrei la synshar ia ka da ki jaitbynriew Armenia .
Ki jingthoh jong u ki la pynshlur ia kiwei pat khamtam ia ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei ban weng ia kum kine ki jingeh jong ka jingshah lehbein ha ki kyrdan .
Ki myntri ki la dawa ruh ia ka jingmynjur jong u LG ban pynpoi ia ki khaw rashon sha jingkhang .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna shuti mynta ka sngi ha Gurdaspur , Kapurthala bad Amritsar district ha kaba ia dei bad ka jingrakhe ia ka Prakash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Hadien ba ki la iohi ia u hati uba la iap , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki heh jong ka khlaw .
