Bad teng teng ka lah ban long kaba heh shisha .
U ASI Jagjit Singh u la ong ba u la ioh ia ka jingujor bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngi long , ngi la long bad ngin iai long kawei .
U Vinesh u la ioh ia ka takma ha man la ki jingialehkai Asia naduh u snem 2013 .
Nga la sdang wat ban ioh jingpynhiar dor ha ki dukan India .
Ka la plie ia ka jaka pule kaba ar , ka iing pule , ha u snem 2004 .
U la ai khublei ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ha ki kam ki jam kiba hadien .
Ia ka jingialeh jong ki shipai la pynitynnad ha ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang ha kylleng ka ri Ireland ba shatei lam mihngi .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka prokram ' Sabka Saath , Sabka Vikaas ' ha ki 500 tylli ki nongbah .
bad kam shym la shah pynkyndit ha kano kano ka kam .
La kem ia u pulit rangbah jong ka Pune namar ka jingbet .
Ka jingmynsaw ha ki bniat bad ka jingpang bniat ba la tyrkhong
U shim ia ki rai kiba kloi .
Kiwei pat ki jingduhnong ne jingpynjot ha ka liang ka pisa tyngka kiba mih na ka jingshah pynmynsaw jong ki nongshah lehbein bad kano kano ka jinglut kaba ha ka jingsngew jong ka board ka long kaba dei ban pynlut .
U don shadien jong kata ka kynhun dieng kaba dum .
Wat u phlang ruh um ju san shuh .
U Raja khadduh jong ka Khaplu uba shong ha katei ka iing u dei u Raja Fatah Ali Khan uba la khlad noh ha ka snem 1983 .
Ka Candida ka iaid shakhmat bad ka jingpyni da kaba pynshai ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka ri India katkum ka thain.
Ki nongïakhih kum ka Trupti Desai kim dei ban ïohi ïa ka Sabarimala kum ka jaka ban pyni ïa ka bor jong ki .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingphuh jingphieng kaba shisha ka la jia ha ka kam shna dur bad shna dur , ki jingrwai ba pawnam , ki jinglehkai theatre ba dang rit , bad ka jingshna phlim .
U kpa uba sngewsih u la kren ruh shaphang ka jingsngewtynnat jong ki khun jong u ia u bnai bad ia ka jaka kaba u la thied ha ka satellite jong ka pyrthei .
Ki khubor ki la iathuh dang shen ba ka WhatsApps kaba la khmih lynti bha kan sa pynmih shen sha baroh ki nongpyndonkam .
Hynrei mynta ka sngi ym bun ki ppl ha ki jaka ieng bus , lehse bc jong ki lum jaboh ?
Lym kumta un pynpait ia ka mynsiem jong nga kum u sing , un pynpra ia ka katba ym don mano mano ban pyllait im .
Ngi la don ia ka jingleh jadu kaba khraw tam kaba uno uno u briew u la ju iohi .
Hynrei ka jingkylli kan long : lano ka Xiaomi Mi 5 kan wan sha India ?
Ka Jingshakri Da kaba Yaineh Bad Ka Seng U Jehobah ka la long ka jingkren kaba la pyni ba ka jinglong ba iaineh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki shakri jong U Blei .
Lait na ka bleithaw jong ka blei lah ban iohi ruh ia ki bleithaw jong u Blei Ganesha bad u Bhairav ​​ha ki jaka jong ka temple .
Haba peit ia ki jingkyrshan paidbah hadien ka jingshah pyniap jong u Khudiram Bose , u Kanailal Dutta bad u Satyen Bose , la sumar bha ia ka sngi jong ka rai .
Ym pat tip ia ka jingthmu jong ki .
Ka sorkar ka la khang ia kane ka seng ha ka 25 tarik u Naitung mynta u snem .
Kum ki nongiasaid ain , phi dei ban pyniaid ia ka jingpyndep ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad kum ka kynhun phi dei ban ialap na ka bynta ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ngim ju buh ia ka histori jong ka jingwad jong phi ne bud ia phi ha kylleng ka web .
U Donald Trump u iathuh lypa ia ka ‘ jinghiar dor kaba jur bha’ ha US .
Don kiba iohi lypa ia ka por ba ka kynthei kaba rah suloi kan long kaba rit kum kawei kaba rah ia ka ryndang . Ka Jingbun jong ki ka nang kiew .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain nongshong shnong . pynmih ia ki jingiakhih ba jur ha Assam
Ka khanglad ia ki jingpynroi ha ka jylla .
U la pynkyntang ruh ia ka jaka kynmaw burom ia ka jaitbynriew .
Ia u bsein Komodo la tip ruh teng teng kum u nongpeitkai Komodo ne u nongpeitkai ïew Komodo ha ki kot saian , wat la kane ka kyrteng kam da paw bha .
Ka mukotduma ka la sdang ha ka ïingbishar ba heh jong ka Madras bad hadien kata ka Facebook ka la pynkynriah ïa ka SC ban pan ban pynkynriah ïa ka jingujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei na ki jaka tep ba pawnam jong u Ali .
" U la bynrap , " " Mynta nga hap ban wan phai biang sha Quetta ha kawei pat ka sngi bad kane ka long ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat jong nga."
Hato Phi Kynmaw ? Lano ka Isaiah lynnong 35 ka la ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong ?
Ka jingialap ka don hangne ​​.
U la ai ruh ia ka ka jingkyndit kaba khraw .
Haba shim ia ka jingkylli ia u Modi khlem da jer kyrteng ia u , ka la ong ba kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat ki ngeit ba ka bor ka hap ban long pdeng hapdeng ki khyndiat ngut ki briew ba la jied .
Ha kane ka khep kyrpang , u briew uba la mynsaw um dei u nongleh kam sniew .
Ym don uwei ruh na ki 167 ngut ki nongleit nongwan bad 9 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ uba la lah ban lait im na katei ka jingshah tynrah .
Ia ka jubab jong ka eksamin jong ki pulit jong ka Rajasthan 2018 la pynmih ha ka website ba thikna jong ka www . pulit . Ka Rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong uwei .
Napdeng ki jylla jong ka ri India , ka Bihar ka don haduh mynta ka jingduna tam ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam , katba ki jylla ba shathie bad ba shatei ki kham bha .
Lada don ka jingialeh , te ngi hap ban weng noh ia ka . '
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la plie paidbah ïa ka skhim na ka bynta ban ïoh ïa ki lad jingïarap pisa ha baroh kawei kaba la khot ka Jan Dhan Yojna ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naiwieng .
Kumta ka dak kaba U Jisu u la ai ban pynithuh ia ka jingdon jong u kaba ym lah ban iohi kum u Syiem thymmai jong ka pyrthei ka la sdang ban pyndep .
Ka Shield jong ka burom ia ki Library kiba bha tam
" " " U Mahatma Gandhi u dei u NRI ."
Na ka bynta kiba la sdang , ka jingkha pat ia ka Persephone ka pyni ia ka jinglong bymjukut jong ka jingim kaba tuid na kawei ka pateng sha kawei pat , bad ki ngeit ba kin ioh ia ka bainong ha ka jingim hadien .
Ha ka jingïalehkai kriket jong nga , nga la ïakynduh bad tei ïa ki jingïadei bad jingïadei kiba skhem bad katto katne ki nongïalehkai kriket kiba phylla ha ka kriket kynthei .
Ban pynsngem ia ka jingsawa jong ka, ka Medtronic ka la antad ia ka 7 . 5 percent ka jingkiew ha ka jingmih na ka bynta ki doktor : hynriew percent namar ka jingkiew ha ka jingwan ki doktor bad 0 . 5 percent na ki jingtest ban lap ia ka jingpang .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka jingim jong ka synshar paidbah , la ong u Mukherjee .
Kawei pat ka daw ka la pynjynjar ia ka kam .
Katno kin lute ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ha ka kyrteng jong ka longiing ?
Khleh 250 gm ka dawai pyniap khniang Trichoderma viride ha 3 kg ka FYM bad ieh kumba hynriew sngi khnang ban pynriewspah ia ka kolshor .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha ki por ba la dep , ki la ong .
Bengaluru : U khlur ka ri Kannada u Shivarajkumar u la pynshai ia ka nongrim jongu halor ka jingialap elekshon na ka bynta ka Sumalatha ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U nongthoh histori u Mahendra Singh Sikarwar uba la thoh ia ka kot halor ka histori jong ka Bharatpur u la ong ba ka Red Fort jong ka Agra ka la don lypa hapoh ka hima Maharaja Surajmal shwa ka thma Panipat .
A6 Ka jingpyntip shaphang ka ioh ka kot bad ka kam khaii : Rohin Kumar .
Hynrei hato ka jinglong bashisha jong ki ka pynshisha shisha ba ka jingngeit jong ki ka long kaba dei ? Ki Rom 10:2,3.
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don ba mynsaw , watla katta .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka 14 tarik u Risaw 2019.
Ki paralok jong u Suraj ki ju wan sha iing u Uthras ha ki por janmiet ban leit peit ia u hadien ka jingiap jong ka .
U la risk lut ia kiei kiei baroh kiba nga don .
Ka Kerala , ka la ioh ia ka jingbun tam ki briew kiba pyniap ialade bad kiba pang dohnud .
Uwei u shipai US u la ujor ha ka kotkhubor New York Times ba ki briew ha Mosul kim sngewnguh . '
Ka ailad ruh ia phi ban jop ia ki khusnam kiba sngewtynnad .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Vinod Mishra uba dei u general secretary jong ka seng , u Bhattacharya u la shah jied da kawei ka sur ha katei ka kam .
Ki lum ding jong ka pyrthei ki mih namar ba ka tduh jong ka ka bthei ha ki 17 tylli ki tduh kiba heh bad kiba eh kiba tuid halor ka tduh kaba kham shit bad kaba kham jem ha ka mantle jong ka .
Buddien ki bank India ia ka hukum ban pynduh pisa ia ka Mallya ha iingbishar jong ka UK
Ka jingialang jong ki ka la neh 20 minit .
Ka ksiar ka dei ka takma kaba phra jong u Sindhu ha ka jingialehkai pyrthei .
Katba ki bor pahara ki dang tohkit ia u Hasnat Karim uba dei u professor mynshwa ha North South University ong ka Dhaka Tribune .
Ngi sngewnguh shisha bad ngi lah ban pyrkhat ban pyni nuksa ia ka ha ka tarik ban wan .
Hynrei u Bismillah Watandost na ka seng jong ka People ’s Peace Movement jong ka Afghanistan kaba kitei ki nongïakhih ki don lang ha kaba u la ong ba 27 ngut ki dkhot jong ki ki la shah rahbor ha ki Taliban ha ka jingshah thombor ha Farah .
Hynrei , ka rud duriaw Malabar ka dang long ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ki nongkhaii bar ri bad ki nongwan jngohkai na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Nalor kata , ia ka kamra ha kaba la buh ia ka vault dei ban rong da ka rong krem ​​kaba jem .
Hadien ba la register ia ka mukotduma pyniap briew , ki pulit ki la leit sha katei ka shnong bad phah ia ki met iap ban leh ia ka autopsy .
Dei tang ka ri India kaba lah ban pynim ia ka pyrthei na ki kti jong ka jingsynshar khadar : Mohan Bhagwat .
Ngi la lap ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ngi dang bishar bniah ia ki mynta .
Ka la long kumba la pynkhih ia u na baroh ki liang bad u la hap khlem jingkyrshan ha ka jaka kaba thylli .
U Shri Kalpataru Das u la don bynta shitrhem bha ha ki kam imlang sahlang bad u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingkiew jong ka Odisha , la ong u Myntri Rangbahduh .
Haba kren ha shuwa ka jingkren jong u Mukherjee , u Bhagwat u la ong ba u Mukherjee un dang long kumba u long bad ka Sangh kan dang long ka Sangh wat hadien katei ka jingjia .
Ka jingsma jong ka ka long kaba jem bha , kaba iadei dur bad u Jonathan , hynrei kam long kum ka jingsma kaba jem .
Ki briew jong ka sor ki sngewtynnad ban wan na ka bynta . . . ba dang im .
embryoblast bad ka trophoblast , kumta ka leit .
" " " Ym duna ia ka 6, 000 ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta , la synran lang da ki pulit pynkhihwin . " " "
U president ba nyngkong jong ka BJP u dei u Atal Bihari Vajpayee .
Hadien kata , wat la ka jingpynpaw ia ka jingpyrkhat sain hima sima jong u lyngba ka jingnang jingstad ka long kaba khlem jingkylla hynrei ka kam sain hima sima ka la nang duna .
Na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai kaba heh kum kane , ka jingjulor ka long kaba rit .
Ka paralok jong ka Disha bad ka para jong ka Tiger Shroff kaba la pawnam ka la leit sha ka bynta ban ai jingmut bad ka la pynhap katto katne ki emoji ding .
Lait na kane , ki kam ban pynbha ia ki jingtei ha ki jaka karkhana kiba rim , ha ka dor kaba Rs . 20 . 48 klur ha Gummidipoondi la pyndep .
Ka jingot ia ka sut jong ka Home Loan Haduh 2 lak tyngka
Ki paralok ki la kylla pyrshah hadien ba u myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la pynpaw ïa ka jingïakynad .
Ia kane ka jingtei hadien la tip da ka jaka sah jong ka ha ka surok .
Ha ka spah snem kaba 19 , wat la ka Japan ka la rung da ka ioh ka kot kaba riewspah hynrei ka la sahdien bha ha ka liang ka jingstad bad ka bor shipai haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka Congress ka la ioh 8 , 15 , 510 vote bad ka PDP ka la ioh 7 , 32 , 644 vote .
Kane ka jingbym lah shah kam shym la sdang na ka sorkar kaba mynta watla ka la pyndap shibun ia ki jingkhang kiba la don lypa hangta .
Ka jylla ka don ha khappud bad ka Negeri Sembilan shaphang mihngi bad sepngi bad ka Johor shaphang shathie .
Ki phareng ruh ki la sdang ban buh ia ki jaka sah ha Kottayam bad ki la phah shuh shuh ia ki shipai sha Wayanad .
Kumta, hangne ​​ruh phi lah ban iohi ba ka jingheh jong u jyntang ka long katto katne ha kata ka jingthew jong ka jingheh jong ka mikrometer ha ka jingshisha.
Ha ki jingïakob arngut ka la jop ha Jambes ryngkat bad ka Esther Vergeer .
Uwei pat u nongsakhi u Hamdi Elmi uba don hajan katei ka jaka u la ong ba katei ka jingbthei ka la pynsngap jar bad ka la pynkhih ia ka sawdong sawkun baroh kawei .
Haba ki lynti jong u briew ki pynsngewbha ia U Trai , u pynlong ia ki nongshun jong u ruh ban iasuk bad u .
Ka paw shai ba U Nongthaw jong ngi u kwah kham bun na ka bynta jong ngi ban ia ka jingjop kaba shipor tang na ka bynta 70 ne 80 snem .
La lap ia u pulit hapoh kali
U la ong ba ki kompeni jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban don ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka IT , Cyber ​​Security bad ki bynta ba iadei bad kane .
Pynrung ka ICC ia ki kyndon thymmai ha ka kriket !
Ha kata ka por la tyrwa ia ngi katto katne ka pisa ban shna iing hangne ​​.
Nalor u Shah Rukh bad ka Kajol yn sa ïohi ruh ïa u Varun Dhawan ha kane ka phlim ba ki ïalehkai paralok .
U Narendrabhai u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP .
Ki liengsuiñ jong ka Air India sha Europe , US kham jrong haduh 40 min namar ba ki kompeni liengsuiñ ki kiar na ka suiñbneng jong ka Iran .
Palat shiteng na ka jingbun briew jong ka nongbah kaba don 400 000 ngut ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ki nongtuh ki la shim ruh ia ka digital video recorder kaba ring bad buh ia ki dur jong ki CCTV .
U Suresh u la ai khublei ruh ia u PM Modi hadien ba u la bam smai .
Ka check ka lah ban ai ia ki ia u nombar account , ka kyrteng jong phi , u code MICR , u code IFSC bad kiwei kiwei .
Ka jingpang sniehdoh ha ka liang ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba duna bha ha ka khlieh jong ka jingpang sniehdoh kaba la batai tynrai ha ki ri kiba duna ka lad ban ioh jingsumar .
U la kular ruh ba yn tei ia ka jaka kynmaw ia ka thma bah bad kan ai mynsiem ia ki pateng ban wan jong ka ri India .
Ka long ka sngi kaba sngew sarong bad kaba kmen shibun ia ngi .
Ka jingieng skhem ka lah ban long kaba suk .
" Lada nga shah khring ha ki briew bapher bapher ngan sa leh ia la ka kam " " ka la ong ".
Kum ka C . D . U Darlington u la ong haduh kaba kut jong ka snem 1955 ba ka niam Lamarck ka dei ka ‘ jingngeit biej kaba neh slem’ . 1955
Kumta ka jinglah kan long mar katjuh bad 138 ba la phiah da u 0 . 82 , ka dei ?
2G scam : Ki nongshah kynnoh ki la mad jingeh shibun ong u Mukul Rohatgi .
Ka jingiakop jong ki Briew ka la jah rngai .
U la bthei ha kata ka por .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u dang buddien dalade ia kane ka jingjia .
Katto katne 20 tylli ki ri ki la mynjur ban ai jingiarap lada lah ban iapynbeit .
Uwei u nongrep u la ong , Uwei u nongïalam jong ka Al na ka thaiñ u Malek Master u dei u trai jong ka jaka kaba don shaphang sepngi jong ka jingkieng .
U Rahul Gandhi u la tuklar ia u PM Modi na ka bynta ka jingiatai halor ka jingpynduh pisa hapoh ka iing dorbar thawain .
Ki briew khamtam ki kynthei ki ju phong da ki jain ba la shna da ka kti ha ki por ba iadei bad ka imlang sahlang kum ki jingkhawai shongkurim bad ki tamasa kiba heh .
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ki jingkylli ha ka quiz kim da eh than hynrei ka por ba la shim ban jubab ia ki ka dei kaba rai .
" ngi lah ban shim katto katne ki sienjam ba kham heh na ka bynta ka iew die marpoh khyndew ruh ," " u la ong . "
Pyniap ialade iap 3 ngut ha jaka kynmaw ia ka jingshah pyniap jong ki Khristan ha Syria
To nang roi da ki hajar ki tnat !
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Blei Hindu Shiva , shisien u la iaid kai ha ka thain kum u hati .
Howard ngam shym la tip ba phi long u nongshad uba tbit kumne .
U Nurul bad ki paralok jong u ki la shah shoh ha ki ar bynta bad ki la shah shoh ha ki nar , ki dieng bad ki blang , ong ki nongsakhi .
Ia kane ka jingpynkut la shim ruh da ka FAZ . net , kaba la thoh : ‘ Ka jingkyrshan kaba ka Ms . Ka Nahles kaba la ioh kam dei tang namar ka jinglong jong ka ne ka jinglong jong ka ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingialap tynrai ym shym la pynmih biang da ki kot khubor bad ka la jah noh .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri ha kaba ki ktien , ki kolshor bad ki riti dustur bapher bapher ki la roi .
Katba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki kali .
Katba kawei ka kot jingithuh ka dei na Uttra Pradesh Ghaziabad Parliament constituency , kawei pat ka dei na Chandni Chowk , la kynnoh u Khuranna ha ka dorkhas jongu .
U trei kum u nonghikai ia ka jinghikai met .
Ki aktor Bollywood ki kham bunsien ki don ha ki jaka shna phlim jong ki bad ki bunkam ban ring dur na ka bynta ki projek jong ki .
Haduh ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng , ka la don ka khubor ba ki don 4 ngut kiba iap kynthup ia u khyllung ba dang kha ha ki saw tylli ki district .
U Khodorkovsky shisien u riewstad jong ka Russia bad u khlieh jong ka kompeni umphniang Yukos kaba la jah noh mynta u la shah kem ha u snem 2003 bad la rai pynrem hadien ar snem halor ka jingkynnoh ba u la phet khajna .
Ki sulfate ki long kiba la pyndonkam bha ha ki karkhana .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna ne ka jingpynbna .
Baroh lai tylli ki aiom jong ka phlim Bigg Boss Tamil la pynïaid bad pyni da u khlur ba pawnam u Kamal Haasan .
Lait na kane yn pynbeit ia ki ramp ha man la ki jaka thep vote .
Ka jingheh jong ka khlaw lum Chamundi baroh kawei ka long 1, 516 akar .
Ka ong ba ka CWC ka dei ban don 20 ngut ki dkhot na kaba 10 ngut dei ban jied .
Ka jingkhynra ha ki jaka ieng Metro , ki jaka ieng rel , ki kad liengsuin bad ki jaka ieng bos ruh la pynjur , la ong uwei u heh pulit katkum ka khubor PTI .
Ka Pinterest ka dei ka website kaba donkam ban pynrung kyrteng ban pyndonkam .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki kynhun kieng atiar ruh ki la pynjur ïa ka jingpahara ha ki jaka ba sngewkhia ne ba bun briew ha Mumbai , Pune , Aurangabad , Nagpur bad kiwei kiwei ki jaka .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha .
Ka jingshimti ka ai ruh ia ka Airtel 52 . 50 million ngut ki nongpyndonkam Telenor .
Haba arngut ki briew ki ia kren ha kajuh ka por , ym don uwei ruh uba sngap , bad ym don ei ei kaba la pyndep .
U Mohan , u president ba iatreilang bad u heh ophisar pisa jong ka kompeni u la ong .
Sir Michael Ogio na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia u bad ia ka kynhun jong u .
Ka BJD ka la lamkhmat ha ki 12 tylli ki seat , ka BJP ka la jop 9 tylli .
Ha ka jingiaid jong kane ka utsav , yn pynsngewthuh ia ki nongmane shaphang ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Guru Nanak .
Pynkup burom ka Maldives ia u PM Modi
Shuh shuh , ka jingkhein kaba long Rs . 250 kaba long kaba rit tam ban siew bad kumjuh ruh ka bai lutksan kaba long Rs . 250 ba la kdew ha ki appeal ki bym lah ban khein dor dei ban pynkiew katkum ka jingdonkam .
Nga hap ban thied ia ka scanner kaba thymmai .
Hadien kata ka India ka la duh noh shisyndon ia ka lynti jong ki .
Ka grand finale jong ka Miss Universe Bangladesh kan long ha ka 23 tarik Lber , la ong ki nongkren .
Ka jingthew ka la kiew 584 . 56 point ha ki lai tylli ki dorbar ba la dep hadien ba la wanrah ia ka Mang Tyngka ha ka 1 tarik u February .
Ka kynhun ialehkai phutbol Thailand ba la pyllait im kan nym leit sha ka phainal jong ka World Cup : FIFA
U la ong ba ki khynnah kynthei kiba kha hadien ka 1 tarik u Nailar 2011 ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngi dang trei shitom ha ri India .
Kaei kaei kaba ka long baroh .
Ki shipai ki la lap da ki phew tylli ki met iap , kiba bun ki la shah siat ha ka khlieh bad ki pyni ia ki dak jong ka jingshah lehbein bad shah ot met , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Major General Igor Konashenkov .
Ki briew ki pyrkhat ba nga kiar na ki .
Ym tang ha kaba thaw ia ka spah hynrei ha kaba thaw ia ka dor na ka bynta ki imlang sahlang jong ngi .
U Rahul Gandhi ha ka jingkren jongu u la ong ba ka Liang Pyrshah kan nym ailad ban pynjot ia ki jaka treikam kum ka Election Commission , ka Supreme Court bad ka Reserve Bank of India .
Bad ka long kaba shisha .
Kaei ka jingiadei jong kine kiei kiei bad U Jisu ?
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka ktien Marathi bad Hindi .
Ka jingialang bah jong ka Bombay ha ka snem 1915 ka la pynmih ia ka jinglong dkhot kaba plie ia ki nongleh pyrshah katkum ka jingai jingmut jong ka Mrs . Ka Anni ka jinglong .
Ym shym la don wat tang ka jingkyrhuh jong ka jingpyrshah .
Ka jingpule ha ka klas kaba phra .
Ki la shim mraw ia u nongpan jingkyrpad uba la tymmen bad ki dang ai ia u ia ka jingbam bad ka wain kaba bha tam jong ki .
Bhopal : Ka longkmie kaba la shah leh beijot ha ka bos kaba iaid , la kem ia u conductor bad u driver .
Ka la kham heh ban ia kata .
Ia ka Thengal Bhavan la tei da u Raibahadur Shiva Prasad Barooah ha u snem 1880 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynbha ia ka dur jong ki rmiang shyntur jong phi .
Dei na kata ka daw ba dei ban shah tap .
La synran ia u da u Deputy Commissioner u Isha Kalia bad u SSP u Gaurav Garg .
Ka jingthmu jong u Sarabha na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India ka long ba ka dei ban ioh ia ka jingkyrkhu na ka pyrthei hynrei ka dei ban long kaba la pynlong da ki jingthmu ba shisha .
Ka India ka la shah rem ha ka Australia ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka Down Under 2020.
U la ong ba ki don shibun ki academy kiba rit ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba leh ia ka kam kaba bha bha ha kaba ithuh bad hikai ia ki nongialehkai .
U kyrtong ka Congress na Kangra Chander Kumar u la ialap elekshon mynta ka sngi ha Dharamsala Assembly konstitwensi .
Ka jingsneng kaba jur kan long kaba donkam lada ki balang kin dang koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem .
U Becker u dei uwei na ki riewstad ba nyngkong eh ban bishar bniah ia ki phang kiba la wad bniah ha ka imlang sahlang , kynthup ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ki kam runar , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , bad ka jingdih buaid kaba don jingmut .
La iakren ia ka jingdonkam ban pyntreikam hok ia ki jingiateh na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka shimet .
Naduh kata la khot ia kane ka jingkieng ka Lakshman Jhula .
" " " Namar , " " ka dkhot kaba bud ka bteng , " " u tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang . " " "
Haba ka jingieit ia U Blei bad ka jingshaniah ha ka bor jong U ban pyllait im ka la pynlong ia u Dabid kum u samla ban aiti mon sngewbha ban ialeh pyrshah ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia , U Jehobah u la tip ia kata .
Ka khynnah ka la kynnoh ba utei u khynnah u la pynshitom bein ia ka bunsien ha ka por ba ka dang leit skul , la bynrap biang u SHO .
U la jop kham mynshwa ha ka elekshon jong ka sorkar pdeng .
Nga la iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka Madhya Pradesh kaba don 230 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka la sakhi ia ka jingialap kaba jur bha na ka bynta ka jingthep vote kaba dang sah kum ka jingialeh beit beit jong ki vote hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress .
Ngi ai khublei ia ka jingknia kaba khraw tam jong u .
" Nalor ki dieng fir , kine ki " " ïew ba jrong lum " " ki long ki jaka shong jaka sah kiba kordor bad kiba la shah byrngem na ka bynta kiba bun kiwei pat ki jingthung jingtep kiba biang ban im ha ki jaka kiba kham jrong . "
" Ka jingeh ba shisha jong kane ka ri ka dei ka jingkyrduh kam ym dei ka jingbun briew ", la ong u Owaisi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Nizamabad shwa ka elekshon Municipal ha Telangana .
Hadien kata ki pulit ki la khang ia katei ka jaka bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongniah bike kiba dang ia mareh ha surok .
Ka jingaiti lut ha ka kam jong ka kam jngohkai pyrthei ka Jylla Lakshadweep ka la bud ryntih ia ka lynti kaba pdeng hapdeng ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingsumar ia ka mariang .
Hynrei hato ka jingialehkai bad ka sain hima sima kin iaid ryngkat ryngkat ?
U la ong ba yn pynbun ia ki bor pahara .
Ki nongtrei bank kiba khlem kjat ki lah ruh ban leh ia ki kam jong ki bank kiba heh katkum ka rukom Mudra .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u mot uba jrong tam ha ka pyrthei uba dei u mot jong ka jingiatylli ha Kevadiya kaba don ha Gujarat ka Narmada district .
Ngam lah ban kynmaw ba nga la ju pep jingialang , lait noh tang namar ka jingpang .
Bun na ki kim shym la wan .
La synran ruh ia u da ka kmie jong u nongialam ka AAP uba la khlad noh u Santosh Koli .
Ka la ong ruh ba ka la kut jingmut ban iada ia ki khynnah .
Ki don 53 ngut ki dkhot ha ka kynhun myntri mynta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai iing u Gurpreet Singh .
kane ka la pynlah ia ki ban shim kham bun ka jingshai jong ka sngi bad kumta ki sah kham shit .
Ngam pat ju leit sha India mynno mynno ruh .
Ka India ka thmu ban wanrah ia ki bank treilang jong ki ri hapoh ka jingpeit jong ka Reserve Bank of India , ka la ong .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u Russell u la long uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha ki kam pynïasuk kiba shlur .
Kane ka kynhun ka la iakynduh san sien naduh u bnai Jymmang , ha Kabul bad Pakistan .
Ka la long ka president jong ka komiti ïalehkai jong ka Bulgaria naduh u snem 2005 .
Ambush , ka jingpyniap briew ha ka miet , ka jingthok ha ka sngi , . . . ki jingbyrngem pyrshah ia ki nongrep .
Ka surok ka la nang kham long karkhana , kaba la dap da ki kam khaii .
Ki Muslim India ki long ki khun ki ksiew jong u Trai Rama : Giriraj Singh .
Ka India ka long shisha ka bor kaba donbor ha ka kriket bad kum ka jingmih na ka jingbun ki briew kiba bud ia kane ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Seal , u Samir Soni , u Gul Panag , u Manoj Pahwa bad u Manjot Singh .
Ki pulit jong ka Puram ki la register ia ka case .
U la don napdeng ki 13 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Rajes ban shah rem ha ka elekshon .
Hooid , ngi donkam ban pynroi ia ka jingsngewsih ia kaei kaba U Blei U shun . Kum ka nuksa , ngi dei ban kiar na ki khmat kiba jrong ne kano kano ka jingpyni ia ka jingsarong .
Kine ki kynthup ïa ki nongmihkhmat na ki pyrthei jong u Cardus ha ka kriket , ka kam thoh khubor bad ka jingrwai .
' Kane Ka Dei Ka Por Ban Pynkoit Ha America ', La ong U Joe Biden Ha Ka Jingkren Nyngkong Hadien Ka jingjop Election Ka US .
Ka jingshem jong ka India ha kane ka bynta kam pher na kiwei pat ki ri , u Mani u kdew .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka la don ha ka bor synshar .
Ka long kumba don tang khyndiat ka jingiapher wat ha ki jait virus A bad C kiba hiar thma ia ki briew bad ki sniang .
mynta ka bor ka don ha ka kti jong u akbar hynrei bun ki jingeh ruh ki don hangta .
U la kynthoh , nga ngeit ba kane ka long shisha kaba myntoi shibun ia ngi baroh ban thmu ia ki kam shabar bad ka jingpyniaid ia ki jingthung jingtep .
Ki dang leh ia ka kam kaba khraw .
Hadien ka jingkieng ka wan ka jingbud kaba i kumba kam kut shuh jong ki gallery ha kaba la buh ia ki met iap .
U Peter u la maham ia u Langdon : Ki briew kiba donbor ki kwah ban tuh ia kane .
Kane ka khring ia ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei bad ka la pynkhlaiñ ia ki briew ha kylleng ka ri India .
U la tyrwa ia la ki jingshakri ha u snem 2010 bad 2012 bad ki jingialang halor kane ki la long .
Phin leit shna phlim Hindi ha Tamilnadu ?
U Pillar jong ka niam Islam uba khot ia ka jingduwai man ka sngi u pynshlur ia ki bangeit ban duwai ha U Blei san sien ha ka shisngi khnang ban ainguh ia u na ka bynta ka jingbha jong u .
Ka jingthiah palat ne ka jingbym lah ban thiah satia .
Kaei kaba nga ong ka long ba ka don ka lad .
U Deepak Chahar un ialam ia ka jinghiar thma jong ka pace .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jia .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u la pynpaw pyrthei ia ka Sorkar Modi .
Nalor kane ki pulit jong ka district bad ka Detective Branch ruh ki la pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka por miet ki hiar sha sla khlaw , ha kaba ki bam khamtam eh ia ki jingthung bad ki jingthung .
Wat la katta ruh ki riew shemphang ki dei ban bishar bniah ia kane ka jinglong .
Shuwa ban shim shuti , nga la dem khrup ban strok ia ka . Ka Twinkie ka la plie ia ki khmat ba phyrnai jong ka bad nangta ka la peit sha ka Dorothy bad ka la pynkhih ia la ka tdong .
Ka sorkar ka kut jingmut ban pynbiang ia ka bor ding kaba lah ban shaniah bad kaba rem dor sha baroh ki bynta jong ki briew jong ngi .
U la kam ruh ba u la pule ia ka jingthoh jong ka Ghazala Wahab ha ka kot khubor The Wire .
Lym kumta ngan iap hangne ​​marwei .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka la thoh ha ka Ruby . hynrei ha ki version kiba hadien , la pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ka Ruby bad la bujli da ka JavaScript .
Ka Kalinjar Mahotsava ka kynthup ia shibun ki kam jong ka Kolshor bad ka Imlang Sahlang .
La khmih lynti ba ka rai kan mih ha ka 31 tarik u Jymmang , haduh ba ka SC kan pynjlan ia ka elekshon BCCI .
Ha ki snem 80 ba sdang , nga la ioh ia ka kam kaba phylla shisha 80 .
Ngam shym la don tang ka jingiadei ha ka sain hima sima hynrei ka jingiadei shimet ruh bad u .
Nga kynmaw hadien ka jinglaitluid , u nongsynshar bad u nongmihkhmat u Syed Shahabuddin u la pynpaw ia ka jingmut jong ki Muslim .
GUWAHATI : U nongialam barim ka Tripura Congress u Pradyot Manikya Debbarma u la pynmih ia ka video ha ka twitter jongu ha kaba u la kynnoh ba ki nong Bangladesh ki wan buhai shnong beain sha Tripura .
" " " U Syiem Persia na ka bynta ka PlayStation 3 " " . "
Phi lah ban shim ia kane kum ka kam kaba rit , bad phi jied khlem da pyrkhat bha khamtam lada phi kyrkieh .
La synran ia ki da kiwei pat ki dkhot jong ka Finance Commission .
U Sourav Ganguly uba la biang tam ban shimti ia ka kam : U Vinod Rai .
Namar kata phin ym iohi shuh ia une u briew .
Ka Mahadei Victoria ka la kyrpad ban phah ia u nonglam khubor ba kyrpang sha ka lada don khubor shaphang kata ka lieng .
U la pynpaw biang ba ka AAP kan ym don jingktah ei ei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
Nga tip ba ngi lah ban sah .
Hadien ka thma , u syiem Khalid u la shakri kum u nongialam jong ka kynhun jong ka Saudi ha ka jingialang jong ka Taif bad ka Yemen ha u snem 1934 .
" Ki nang kham stad , watla . . . da kine ki screenshot thok ," la thoh ha ka twitter jong uwei pat u nongpyndonkam . "
U la jied ïa u kapten u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u KL Rahul kum ki rangïalehkai ba u kham sngewtynnad na India .
Phi lah ban iohi hangne ​​biang ia ki watt ha ka shi meter cube , bad nga la shu pyni ia kata da ka skema .
U la shah pynrung kyrteng kum u nongthaw jingrwai jong ka HMV Pakistan ha ka por ba u dang 14 snem ka rta bad kum u nongtem ha ka HMV India ha ka por ba u dang 16 snem ka rta .
Ka jinglaitluid kaba kut jong ka ri jong ngi na ka jingsynshar phareng ha u bnai August 1947 ka la long ka jingkut jong ki spah tylli ki jingialeh ha ka thain bad hadien kata ha ka ri kiba la saphriang kylleng ka ri India .
Ka Plan kamai man u bnai jong ka ophis post
U la pynleit jingmut bha ha ki kam shakri imlang sahlang .
Hadien ba la dep shna ia ka lynti rel ki la shong ban sah hangne ​​junom kum ki nongtrei kper sha .
Ia kane la iohi ruh ha ka bnai September 2019.
Hynrei kumno ka la shah pynlong maw , ngam lah ban ong .
Ia kane ka video la pynmih na ka jingkulmar ha Korea ha u snem 1992 .
Ki nongialehkai ki donkam ban tip ia ka jinglong pisa kaba pura jong ka jingialehkai bad ki nongialehkai kim dei ban long kiba kwah brai, " la ong u Paine ha ka ABC Radio. "
Ka jingmut ka long ba ki jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba kin ym pynshlur , hynrei lada kim don , ki lah ban pynhiar ia ka jingpynshlur .
Nga la pyrshang ban ai jingkyrshan ha kine ki 90 sngi ba la dep .
Kin sa siew dor lada ki byrngem ia ki briew jong ka ri America , ne ki set ne pynmynsaw ia ki nongshong shnong jong ngi .
Kito kiba jied ban shim ia kum kine ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kim ju phet krad na ka jingleh be-ijot .
Katba ki nongpang AIDS ki iap ha ka jingsngap jar , la set kyrpang ia ki ha ki kamra ba la shna da ka jingsngewlehrain bad jingsngew pop .
Katba u myntri ba dei peit ia ka jinglong nongshong shnong , ka jingwan buhai shnong bad ka jinglong jingman jong ka ri Canada u Jason Kenney u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Nga kyrmen ba kan long ka jingialang kaba sngewtynnad .
Ka jingialang bad ki seng sain pyrthei na ka bynta ban shna ia ka thup kyrteng jong ki nongthep vote
Ka ain khajna kamai ka ailad ia ki jingmyntoi hapoh ka NPS katkum kine ki bynta harum :
Lah ban kylli katto katne ki jingkylli ha kane ka bynta .
Ka Maruti Wagon R ka la die bun eh ' ha ka shibnai ' ha u bnai Iaiong 2014 .
Im sngewbha bad nga iai bteng ban long kumta .
U Blei uba shisha u pynskhem shisha ïa ki ban ïai shakri ïa u da kaba ïaineh . To ngin iai bteng ban kyrshan bad burom ia ki tymmen .
Ynda ka la wan phai sha la iing hadien ar taiew , ka la iehnoh ia ka kam bad ka la kylla long ka pioneer ba man ka por .
Nga wad ia lai ngut ki briew kiba lieh .
Ka Durga ka dei ka nong Asia kaba nyngkong eh ban thoh ia ka kot shaphang ka jingrwai jaitbynriew .
Ka England kaba la buh tang 143 ban jop ka la poi sha ka thong jong ka da kaba hap noh tang kawei ka wiket katba dang sah sa 33 tylli ki bol .
U nongñiah jong katei ka trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka pynbor bad byrngem bad wat ka pyndonkam da ka jingleh donbor ha kano kano ka jaka ba ym pdiang ia ka rukom synshar jong ka .
Ki jinghiar thma da ki liengsuiñ ki la bteng haduh ka sngi kaba bud ha kaba la pynïap ïa 22 ngut ki lehnoh .
Ym don ka theory ne ka rukom treikam na ka bynta ka jingjop .
Ka jingtei thymmai ka la ktah shibun ia ka kam ialap , bad ka jingwan ka la nang kiew man la ka taiew .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingshna dur jong ka Apple ha u snem 2012 .
Ki jingshah thombor ka Sri Lanka : Kaei kaba ngi tip haduh mynta .
Hynrei u Hussain um shym la mynjur .
bad ngam kynmaw kumno nga la iehnoh ia ka khlaw .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingkhia jong ki khunlung ba dang kha
Nga don 26 snem ka rta , nga trei ha ka kam pathai khubor bad ka jingioh jong nga ka long Rs 45 000 shibnai .
ki briew ba marjan duriaw ki don ka jingjngai kaba 960 k . m jong ka lain rud duriaw .
La pynskhem ia ka hukum jong ka HC halor ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtih mawshun beain
Step kaba 3 : Nion ha ka .
" " " Mynta ka jingiap na ka jingpang corona ha ka ri jong ngi ka duna shibun ban ia nujor bad ki ri kiba heh . " " "
Ki Balang ba pawnam tam ha Hyderabad
Khublei ia ki Ophisar ba kongsan jong ka tnad sorkar kiba la pynsted ia ka jingtreikam .
19 Hynrei ha ka jingduwai nuksa jong u , U Jisu u la pyni ba ngi lah ban duwai shaphang ki kam shimet ruh .
Ia kane ka polisi kaba kyrpang la shna kyrpang na ka bynta ki kali Kia kiba la pyndap da ka teknoloji kali ba la pyniasoh bad ka rukom ai jingtip , ka UVO .
Ka lah ban don ka daw balei ba dei kine ki 18 000 tylli ki shnong kiba sah khlem bording hapoh ka RGGVY .
Kane ka kompeni ka shalan shabar ri haduh 40 000 haduh 50 000 tylli ki wait bad 10 000 tylli ki helmet man la u snem .
Ki nongtuh jong ka Hindostan kin sa sakhi ïa ka jingïakynduh lang jong ki arngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la don ka jingkulmar sawdong .
Ia kane ka JIT jong ka Pakistan la ialam da u Additional Inspector General jong ki Pulit jong ka Punjab , ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh , u Muhammad Tahir Rai bad kynthup ruh ia ki ISI Lt Col Tanvir Ahmed .
Don kiba pule kot ia la u khun katba u dang shong ha ka shuki kaba heh ne katba u dang bam jingbam jem .
Hano phi lah ban ianujor ia U Blei ?
Ki don ar tylli ki jingpeit ba ki briew ki peit ia ka jingim .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka sorkar ka don ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ban iada ia ka mariang bad ka dei ban weng noh ia ka EIA .
Wat la katta ruh ki lad pathai khubor jong ka America ki leh ia kaba bha tam .
" " " Ka India kan long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei ha ki phew snem ban wan ."
Sngewsih ia ki nongialehkai kriket halor ka khubor jingiap jong ka Sridevi
Katba ki dang bat ia ki kyndon akor bad jinglong mynsiem kiba skhem , kumno ki kmie ki kpa kin long kiba don jingmut ? Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit haba u la leh bad u Lot ?
La seng ia ka Al Khidmat Foundation ha ka 2 tarik Naitung 2010 .
Ka Baibl ka pynskhem ia ka nuksa U Jisu kum ka nuksa na ka bynta ka jingiadei ha iing ha sem haba ka ong : To long kiba kohnguh iwei ia iwei pat ha ka jingtieng ia U Khrist .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok bad ki jingshakri jong ki bank ki la shah pynthut namar ka jingiakhih .
U la ong , Hooid . bad phin sa long napdeng ki dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong nga .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyntuid um jong ka Sindh , ka um ha ka wah Indus ka la kiew bha ha ki lai tylli ki thliew um ha katei ka jylla hadien ba u slap u la jur bha .
bad kita arngut kin long kawei ka doh , kumta kin ym long shuh arngut hynrei kawei ka doh .
Ka Kazakhstan ka la rah ia ka nam rupa katba ka Uzbekistan ka la ioh ia ka nam rnong .
U nongmihkhmat ba pura jong ka Ri India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka Twitter hynnin ka sngi ba ka India ka sngewkmen ban noh synniang ban pynkylla ia ka rukom pynroi jong ka UN .
Ka Jylla ka la dep pynbna ba lah ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim da kaba wan palat ia ka 50 ngut ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Ghana ka long kaba shit bad ki don ar tylli ki aiom ba kongsan : ka aiom slap bad ka aiom tlang .
Ka don ka jingkylla kaba dang iaid .
Kane ka jingjia sa shisien ka pyni ia ki kam riewkhlaw , ki kam riewkhlaw bad ki kam khlem jingmut ba la leh da ki Taliban , ka The Telegraph ka sot ia ka jingkren jong u Colonel Rafael Torres uba dei u nongaiktien ka ISAF .
U Rahul Gandhi u dei ban ong sngewsih ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Kaei kaba ki Khrist kiba wan kin pyndep ? Kumno ka jingbuh jingngeit ha ka kan ai jingmyntoi ia ngi mynta ?
tarik u Nailar , 2019 . Ki Rel thymmai ha ka jingpeit bniah lah ban ioh ha ka website jong ka Rel India i . e .
U Shashank Shekhar Singh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka 12 tarik u Jymmang u la ong ba u MLA ka BSP u Purshottam Dwivedi u la shah mudui ha ki kam leh beijot bad leh beijot .
U Mickey u la long u nongpyniaid ba khraw jong ka jingialehkai jong ki rong ha ka sngi snem thymmai 2005 .
U Leonardo DiCaprio Foundation U Synrap USD 100 Million Ban Iakhun Ia Ka Jingkylla ka Suinbneng .
Da kaba kynnoh ba ka dor iew jong katei ka jaka ka long palat ia ka 100 klur tyngka , u nongujor u la ong ba ka dei jong ka Begowal panchayat .
Ka jingpynlut kaba Rs . 25 . 70 klur la pynbiang na ka bynta kane .
U Lat u pynjah burom ia ka sorkar jylla kaba la jied da ki paidbah ka jylla .
Ka jingleh ban pynduh ia kaei kaei kaba kut .
Ha ki snem ba nyngkong jong u ha Mumbai , u la im da kaba shim jingbam shabar namar ba um nang ban shet jingshet .
Hynrei ha ka jingshisha kumba shiteng na ka pyrthei ia ka umphniang sohjew la pynmih da ki nongrep rit .
Ka don ka bhah iew kaba 37 . 9 percent ha u bnai Iaiong .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu , Arjun Reddy , ha kaba la pyni ia u Vijay Devarakonda bad ka Shalini Pandey .
Mui , pyni ia ngi ia ka dur kaba itynnad .
Ia ki seng sain pyrthei kiba iatreilang bad ki bor paidbah lah ban ithuh da kaba suk .
Bad katno ka long ka jingkyrkhu ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kottayam : La pynmih ia ka bhah kaba ar na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule sha ki jingpule ba hadien ha Mahatma Gandhi University lyngba ka jingai jingmut kaba don tang kawei ka jingkhang , ong ka khubor .
Ki la dawa ruh ban iasam ia ki kam ha ka rukom kaba 50 : 50 .
Ki jingthoh kum kine ki pynkmen ia nga ban bat skhem ia ka rai jong nga ban ap .
Ka don kaei kaei kaba pher ha ki .
U Jakob u kwah ban leh ia kaba dei .
Ki hynniew tylli ki rel express ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ki jingim bad ki jingim baroh ar ki hap ban shah pynim .
La bthah ka PSEB ban pynphai biang ia ka pisa
Ngin sa peit bniah bha ia kine ki jaka .
Ban leh ia kane ngi dei ban kiew ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh .
U Hammad u dei u khun jong u Masood Azhar katba u Rauf u dei u hynmen jong u .
Ka jingtei ia ka Iing ophis na ka bynta u Assistant Director jong ki kam shna jain bad shna jain ha Kumbakonam ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ruh ba ym shym la don kano kano ka jingsaphriang ha ki paidbah ha India haduh mynta .
Pyni ia ka jingtip ba la pynjlan bad mih noh
Ka Kerala ka la mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
Kane kam dei ka jingseng kaba donburom .
U nongniah thuk thuk rong blue ha ka jaka lehkai .
U lah ban donkti bad ki kam runar jong ki khynnah rit .
Ka phlim ba thoh shaphang ka jingim jong u Sachin ka la mih ha ka 26 tarik u Naitung bad ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongkyrshan .
Peit , to ngin ia shim ia kawei ka jingong kaba beit , ko paralok okay .
U la im shitom , slem bad im slem bad u la iap ha ka rta kaba 89 snem ha ka 24 tarik u Ramadan 264 bad la tep ia u hajan u Imam Shafi ’ i .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka dei ka hok synshar paidbah jong uwei pa uwei ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
U Priyank sharma rung ha ka ïing bigg boss 13
Ka dei ka jingpang kaba pyniap briew kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , u la ong .
Kane ka la ktah ia ka bynta kaba khraw jong ki paidbah .
Ka jinglong hok jong ka Hima .
Nga la sngewsih jur ia ka jinglong jong ki .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingleh bym hok jong u heh ka Congress jong ka jylla .
Kane ka jingïalang ka la long ha Ashoka Hotel ha New Delhi .
" " " Halor ka India ka shaniah palat ha u Bumrah , u Kapil u la ong : " " " " Haba phi ialehkai ha India phim shaniah ha u Ashwin ?
Ki tnad pahara ki la long kiba husiar bha hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah hiar thma ha ki jaka pynher lehnoh ha PoK da ki shipai .
" Kat kum kiwei pat ki kyntien ba iasyriem lah ban ong ba ka mut " " " " ban pule ia ki kot bakhuid " " " " " .
U la ong ba ka yoga ka la long shi bynta na ki jingleh niam barim jong ngi bad u la pynksan ban pynlong ia ka kum ka jingleh kaba man ka sngi ban kiar na ki bor kiba sniew ha ka jingim .
Hynrei kaei kaba u Carlisle u la leh ka long kaba kham eh shibun .
U la shah rai pynrem ruh ha ka mukotduma thok kali .
Ka jingthung ia u Menezes ka la long kaba la pdiang sngewbha ha ka jinglong kyllum , wat la don kiba la pynpaw ba ka rukom ialehkai kaba u sngewtynnad ka iasyriem bad ka rukom ialehkai ba shadien jong u Dunga .
Khlem ka jingiarap nabar , ia ka jingdih buaid la ithuh tang ynda ka jingkhang jong ka ram ka la khang bad la pyndonkam ia ka ram kaba khatduh , u ong . Ka jingsyntiat ia ki khynnah
U la ai jingiaroh ia u Ramdev bad ki Patanjali Yogpeeth bad ki nonghikai yoga bad ki guru , kiba la noh synniang shibun ban pynlong ia ka ri India kaba koit ba khiah da kaba pynphriang ia ka Yoga bad ka jingpyrkhat .
Kine ki jait arrear kiba kumno ?
Ka jingma kaba iadei bad ka duriaw .
Ka nifty ka khaii hapoh 11, 000 points , ki stock jong ki bank ki hiar .
Ka jingthmu jong nga tang kawei mynta ka long ban pyntreikam ia ka .
Shuh shuh , kane ka dei ka jingkren ba la pynkylla mynsiem da ki nongpyrshah U Khrist kaba phi la iohsngew ba kan sa wan , bad mynta ka la don lypa ha ka pyrthei . 1 Ioannis 4 : 3 .
Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ki ar tylli ki jinglong ki iasoh lang bad ki leh kum ba ki long kawei .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka jylla .
La pyndam noh ia ka Article 370 , ha kaba 370 vote ha Lok Sabha na ka bynta ban pyniakhlad arliang mamla .
Ka bha kaba sniew kaba dei kaba bakla kaei kaei .
Ka Boxing ka la rah ar tylli ki takma rnong na ka bynta ka India ha ka Olympics haduh mynta 2019.
U la ialam ia 10 ngut ki samla pule MVSc bad 2 ngut ki samla pule PhD .
Ka jingiakhun ban ioh shuki ha Gurdaspur ha BJP
Ki ktien dak ki don ia ka histori kaba rim bad mynta la pynroi ia kine ha ka rukom kaba mynta .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthymmai ia ka rep ka riang bad ruh ban shim bun ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka tyllong khubor ka ong ba u Salman um shym la sngewtynnad ia ka jingmut ban ak kum u kpa , uba dei ban nang ban shad ban pynsngewbha ia ka khun samla jong u .
Ka jaka Thai jong ka Muang Then ha ka spah snem kaba 8 la ngeit ba ka la don hangne ​​.
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la pan jubab na ka CBI halor ka jingpan jamin jong ka Karti Chidambaram kaba la shah kem ha ka CBI halor ka kam bamsap jong ka INX Media .
Nga kyrmen tang ba kane ka dei kaba khatduh .
Ki pulit ki la kem haduh 10 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam , hynrei ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Jahangir Alam ym pat lah ban kem .
kiba donbor bad kiba laitluid hynrei ki bynta jong ki kim lah ban long kiba donbor bad kiba laitluid .
Ha ka jingshisha ngi la ai jingkyrshan bad kitbok kitrwiang ia ka AAP ha ka elekshon dorbar thawain ha Goa bad Karnataka ha kaba ki la buh ia ki kyrtong kiba bha .
Kumta phi la kynmaw ia ka jingleh be-ijot jong ka jinglong samla jong phi , ha kaba ki nong Ijipt ki la pynmong ia ki bniat jong phi na ka bynta ki bniat jong ka jinglong samla jong phi .
Ha kane ka por la pyndonkam da ki liengsuin ban sam symbai halor ki katto katne ki lum bym lah ban poi ha Honolulu hadien ka jingpluh khlaw .
U shong ha khlieh duh jong ka charts ha ka san .
Ka ain jong ka karma ka batai ia kiba bun ki jingeh jong ka jingim .
Rajnath pynlong jingialang ban iakren ia ki jingdawa jong ki nongrep
U PM un ai jingkren lashai ka sngi
Ym don ba thikna shaphang kaei ka polisi jong u Trump ha ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki MLA ka BJP bad ka Akali Dal .
bym lah ban pyndep ia ka jingshongkurim .
Nalor kito kiba la iap ha ka jingshah siat , palat 1, 200 ngut ki la mynsaw jur .
Kaei kaba u MS Dhoni u ong shaphang ka jingshongthait jong u ?
Ki riewshlur bym pat pawnam : U nongsiat u Abhinav Bindra ryngkat bad ka rekod jong u ha ka pyrthei kaba rit bad ka takma jong ka World Cup kaba la kham rangbah bad u nongialehkai badminton u Abhinn Shyam Gupta uba la jop ia ka nam lahduh ha ka French Open .
Ki paidbah ki shah kyntait ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki .
U nongak phlim hate Story u Bhairavi Goswami u la pynjah burom ia ka met jong ka Kriti Sanon bad khot ia ka kum ka briew kaba la sngewthuh bakla.
Ki briew kiba iaid ki donkam ia ka jaka kaba kham heh ban ia kito kiba ieng .
Ki nongshna phlim ki la pyllait paidbah ia ka poster jong kane ka phlim kaba don lang ruh ka Ranjha Vikram Singh , ka Bidita Bag , ka Mugdha Godse bad ka Zarina Wahab .
Ym tang katta ngim shym la shim kano kano ka sienjam ban pynkiew ia ka jingstet , hynrei ngi la leh ia baroh ban pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Hynrei u kdew ruh ba ka petrol kaba don u nar ka dang don haduh mynta khamtam ha Europe Pdeng bad ha ka ri Soviet barim .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingialehkai test kaba nyngkong .
Hooid phin ym phong juti ha ka khlieh jong phi .
Ka jinglut ha kaba pynmih bor ding kan kham heh bha namar ka jingkhluit jong ki jaboh jong ka ri ka long kaba duna bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Stephen Harper u la donlang ruh ha kane ka jingiakynduh .
U bah Roy u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la kam ba ka don ka jingthmu buit jong u kyrtong ka TMC u Abhishek Banerjee ha lyndet jong kane ka jingujor .
Ka jingïalang : Hajan 1 . 70 lak ngut ki nongleit jingleit
Ka jingbthei ka don ka jingbthei kaba la antad kumba lai mail .
Kumta ngan ym ong kumta .
Ki jingmynsaw ba la pynlong da uwei hi ki pynmynsaw tam .
Ka AAP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la kular ban pynlong ia ka dor VAT kaba duna tam ha Delhi .
Ka jingsiat jong ka Pakistan mynta ka sngi ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat kaba lai ha shilynter ka IB ha kine ki lai sngi ba la dep bad kaba hynriew ha kine ki 8 sngi ba la dep .
La pyni ia u Gordon ha ka phlim ba rit jong ka HBO kaba la pyni da u Ben Caplan .
namar ngim pat pyrkhat ba dang don ki briew haduh mynta .
Mynta ka Renault India ka die phra tylli ki kali Pulse , Scala , Duster , Fluence bad Koleos .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la phah ruh ia ka jingai khublei sngi kha ia u Kovind .
Ka kyrtong ka liangpyrshah ka Yingluck Shinawatra ka la thmu ban long ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka Thailand namar ba ka seng Pheu Thai jong ka ka la jop palat 260 tylli ki seat ha kane ka elekshon mynta ka sngi.
Ka jingai jingiarap ia ka LPG la pynkiew sha ka T. 37, 256 . 21 klur na ka bynta u snem mang tyngka ban wan na ka jingkhein ba la pynkylla jong u snem mynta kaba long T. 34, 085 . 86 klur tyngka .
Ka jingiakhih ki nongrep : Khlad noh u Lyngdoh Sikh u Sant Ram Singh da kaba pyniap ialade .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka sertiphiket lymda la ailad ia u nongbuh pisa ba iadei ban shah sngap .
Khyndiat na kine ki la im haduh ki snem hynriewphew bad sdang jong ki snem hynriewphew .
Ha kine ki 10 snem ba la dep palat 2000 ngut ki briew ki la iap na ki jait jingpang cancer bapher bapher ha ka district Moga .
Ha Papua New Guinea kaba teng teng ki khot ka Ri jong ki bym lah khmih lynti , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei ha kaba pynbna ïa ka khubor kaba shai jong ka Baibl .
Ki jingpynkylla ia ka software ki pynbeit ia ki jingbakla , ki pynduh ia ki jingduna ha ka jingshngain bad ki ai ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Nga don bad nga ia ka kopi jong ka jubab jong ka .
" U kyntu jur ba ka long kaba kyrkieh ." " "
Mynta ka blade B ruh kan sa wan ha kajuh ka jaka L .
Wat ha ka por ba ka dang im ruh ki myllung kin iaroh ia ka jingitynnad , ka jingaiei bad ka jingsngewrit jong ka .
Ka Reliance ka don ia ka pisa tyngka , ka jinglah kaba khlem kut ban pynheh , ka jingpynmih marbam kaba heh bad ki lad ban jop ia ka jingiakhun .
Ka kompeni kaba synshar ka thung ia la ki jong ki nongpyniaid ha ka board jong ka kompeni ba shapoh .
Ka la pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki khun jong ka .
Da ka jingdon palat shi billion tylli ki mobile phone , ka tnat ICT ka kylla long ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka jingroi bad jingkylla ha ka ri jong ngi .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day kaba 66 jong ka Ri India .
Katno u la dei ban sngewkmen ban tip ba un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka rekod !
Baroh kawei ka snem 1966 ka la long ka snem kaba jop ia u Gerry .
Ka jingjia ka la pynkylla biang biang .
Hadien ka jingpyllaitluid , u Nitun Kundu u la iehnoh ia la ka kam bad u la pynleit jingmut tang ha ki kam shna jingshna .
Ka long namar ba kim dei ka bynta jong ka pyrthei bad ki kam sain hima sima jong ka .
Ka Kirmani kan ioh ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong ka
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka politik kaba dang rit .
" " " Hooid ka paw ba kine ki lah ban pyndonkam ban buddien ia phi , la phi klik ha ki ne em . " " "
La ai jingbthah ruh ha ka circular ban pynlong ia ki jingleit pule na ka bynta ki samla .
Kito kiba bat skhem ia ka jingngeit ki long kita kiba long ki khun jong u Abraham . KI GALATIA 3 : 7 .
Ban pynkhreh ia ka jingthoh , ka Agata ka la pan shwa ia ka jingpyniaid na U Jehobah bad nangta ka la sdang ban lum ia ki jingthoh shaphang kata ka sobjek .
Ka tnad ka la pyntip ruh ba u Choksi u dawa ba la kurup ïa ki mar ki mata jong u kiba shongdor T.6129 klur tyngka .
Ngam iahap jingmut bad kane .
Kane ka ben ka kynthup ruh ïa ki Justice S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Ka seng Congress mynta ka kynti ha kane ka shuki .
U Bajwa haba kren ha ka jingialang jong ka Defence Day ha Rawalpindi ha ka miet jong ka sngi thohdieng , u la ong ba ki briew jong ka South Asia ki donkam ia ka jingsuk na ka bynta ka roi ka par .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ban pyndonkam ia ka kabu bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba bteng iwei ia iwei pat wat hadien ba la pynkut ia ka prokram .
U MS Dhoni u la don ha ka dur kaba itynnad bha naduh ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia .
" Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan jong u shaphang ki jingshem jong u ha ri India " " " " " Ka Jingleit Sha lyndet ki Lai Duriaw " " " " , ki dang pule da ka jingsngewtynnat haduh mynta ha Russia bad India . "
Ka jingpang dengue kaba la jia biang ka la shim ia 2 ngut ki mynsiem briew
Nga la pyrkhat ia kata hadien .
U Koba u la ong ba ngi long kiba iaineh palat ia u kpa jong phi .
Ka Congress ka don ha ka lynti jong ka jingmihpat .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la rai ban thung kumba 1500 ngut ki coach ban pyndap ia ki kam ba lait bad pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongialehkai jong ka ri .
Lada pyrshang kum kane ha kane ka kynti , te nga kyntu ia ki paidbah ka Bihar bad ia ka mahagathbandhan ba kin shim ia ki tiar ialeh ban iada ia ki vote jong ki .
Kumta u la sdang ban iakren khlem da thikna bad ki briew ha ka jaka trei jong u khamtam eh bad ki samla pule jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Kushal Tandon bad ka Jennifer Winget ki dang ia ring dur na ka bynta ka jingshongkurim jong ki .
" U la ai ia ka burom kaba pura ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah na ka bynta ka " " jingjop ba pawnam " jong ka party . "
Ki jingkynthoh jong ki myntri ki dei halor ka jingkynnoh jong u Jayaram Ramesh ba u KTR u dei u trai jong ka kompeni .
Baroh ki nongtrei kiba duk ki long ki trai iing .
Kane ka jingbam ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ki jait jingthung umphniang .
Baroh ki jingangnud jong nga ki nang urlong kawei hadien kawei .
U Modi u dei u nongtrei ba la shah hikai jong ka RSS .
Ka jingtohkit ia ka daw jong ka jingpluh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei , namar ka jingpynslem , ki dor kin sa hiar .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur bha ha ka sngi Thohdieng , sngi Thohdieng bad sngi Palei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ki la pyrshang ruh ban pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Hima Bilat ha ki jaka kiba jngai kum ka Ireland , Afghanistan bad India .
U NAREN u la mih na India sha Java ha u bnai Risaw 1915 ban wad ia ki tiar ialeh . U khlem ioh ia ki tiar kiba u wad .
" " " Ngi kwah ia ka jingkylla , " " " " ka la bynrap.
Shwa ban thaw ia ki tiar bad ki dawai pynhiar mynsiem ba kyrpang , ka jingpynmih um ruh ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Yoga Day 2019 : Ka Yoga kam dei tang ka jingkilan met , hynrei ka dei ka mynsiem jong ka Hindutva .
Kane ka prokram ka ai lad ban kynthup ia ka ktien Phareng , German ne Spain kum shi bynta jong ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong .
" Ngi kyrmen ba kan sa jia shen." " "
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar 9 , ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 11 , ka jaka sumar mrad 1 .
Ka jingpynshitom bein porn ' ka la nang kiew ha UK '.
U Mahesh Chandra Sharma , u nongbishar barim jong ka Rajasthan High Court uba kwah ba ki masi kin shah pynkup kyrteng kum ki mrad ri India , u la kren pynlyngngoh shaphang u sim ri India .
Kiwei pat ki rangïalehkai jong ka India kiba long kum u Ajay Jayaram , u H.S.
Hynrei ki kot histori bapher bapher ki la iathuh ia ki jingkhein maw bapher bapher .
Lashai ka sngi u heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar un pynher lama ia ka jatha ha ka por 9 baje mynstep .
Ka liang pyrshah ka la iatylli halor kane ka mat .
Pyrkhat tang ia kawei na ki jabieng jong ngi kiba bun ki bor pyrkhat .
Baroh ngi dei ban iatreilang ban pynurlong ia kine ki thong bad ha ka jingshisha ban leh kham bha ban ia kaba ngi la kular .
Hato phi la ju ak mynshuwa ?
1185 : Ka jingiap jong u nongsynshar jong ka Almohad Yusuf I , ka jingshim syiem jong u Yaqub .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u Trump ki la ai jingkren sha ki lak ngut ki paidbah kiba la ialum mynta ka sngi ha madan ialehkai Motera .
Da ka jingdon jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh bad u Amit Shah kum u president jong ka seng , ki lad pathai khubor ki bym don ryngkat bad ki la shim shai ba ki long pyrshah ia ki .
Ki ar tylli ki seng ki la mynjur ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan ha ka jingiateh lok , watla katta .
Kito kiba pyndonkam da kiwei pat ki kyntien na ka bynta lade , namar ka jingtieng ne jingsngewthuh bakla , bad kiba kyntait ia ka kyntien Hindu , ki long ruh kiba lah ban pdiang na ka bynta ka Sangh .
Te , ngam shym mut ei ei da kata .
Ngam don ka buit ban jop .
EDB 86 : Ki jaka sah ba la buh katkum ka aiom na ka bynta ki khun jong ki nongtrei umsoh .
Ka Samsung ka wanrah tang ia ka Galaxy Note 8 kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hynrei phi lah ban kylli , Kumno ngan lah ban don ki jingthoh ha ka por ba nga donkam ia ki ? Pule ia ka Baibl bad pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Blei man ka sngi .
Ka metro ka Hyderabad kan iaid ha ka jingjngai kaba 30 Kms naduh Nagole shaduh Miyapur .
U Gibson hangne ​​u la shem ia ka jingkhot bashisha jong u .
Ka jingkylli ka long kano ka aktress ba hakhmat eh kaba la mih nyngkong ha ka phlim kaba la ai kyrteng ka Aishwarya .
Nokia 3 . Ka 1 Plus ka dei ka tiar kaba rem dor bha kaba ka dor jong ka ka long T.11, 499 na ka bynta ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ngi dang wad sa arngut ki nongshah kynnoh , la ong u heh pulit .
Hato ki don shuh shuh ki kot kiba dang wan ?
Katba ka dang shu soi ia ka phlim bad u Siddharth Malhotra ha ka ktien Hindi , ka la ak ruh ha ka phlim kaba ialeh pyrshah bad u Sivakarthikeyan ha ka ktien Tamil .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 31 787 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii kynthup ia ki bank ruh ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
Ka kynhun shipai ba nyngkong ha ka uniform jong ki shipai Gwalior Lancers barim kan dei ka kynhun shipai 61 Cavalry ba la ialam da u Captain Deepanshu Sheoran .
Ki ktien Garhwali , Kumaoni , Punjabi bad Hindi ki dei ki ktien ba kongsan bad ki ktien tynrai ha Doiwala bad ki shnong ba marjan .
Hynrei ka jingpynbor jong ka longïing bad ka jinglong jong ka longïing ka pynbor ïa ka ban long ka bynta jong kane ka pop bad ka long kaba khlem jingïarap .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynlong ia ka jinglehkai ban ai khublei ia u khun ksiew jong u u Yohan uba dei u khun jong u hynmen jong u u Sohail Khan .
Ki pulit ki la kam ba la kurup 15 kg ka snieh poppy na ka kali SUV jong u .
Ka jingujor ba thymmai jong u nongpynbna khubor ka kynnoh ia u CEO jong ka Infosys halor ki kam bym hok
Lai tylli ki baicycle kit pizza ki ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka khynnah kynthei kaba shah batbor ka la iap hadien ba la pynduh khun
Ka sorkar ruh kam shong sngap jar .
Ki ri jong ngi ki la rakhe ia ka jinglehkmen Eid tang katto katne sngi mynshuwa da ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ka Ardern kam shym la jop ha ka jingthep vote jong ki nongjied hynrei ka jingdon jong ka ha ka thup jong ka seng Labour ka la ailad ia ka ban rung sha ka Parliament kum ka thup MP .
Hynrei ka jinglong jingman kan sa kylla tang shi miet .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingmih ha Mentapalli , ia kane ka jingmut la pyrshang da kaba jop ha kiwei pat ki jaka jong ka thain Kurnool , ha kaba la thung bun ia u sohjew .
Ka kynhun jong ka Volkswagen ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2016
Ka kam haduh mynta kam shym la shah ktah .
Ka komiti setsup jong ka jylla ban trei ia ka buit ban mih noh .
Ym don mano mano ba la leh kumta na ka bynta jong nga .
Ka don 12 tylli ki jingkhang lancet kiba don ki rong saw bad rong saw , bad ki 16 tylli ki bynta ba don ryndang kiba pynlong ia ka dome ki lah ban iohi hapoh ka iing duwai .
" " " Ban khot ia kawei pa kawei ka jinglong da ka kyrteng kaba dei jong ka ."
net ka dei ka kor internet .
Katto katne ki Nongsakhi ha ki jaka sumar nongpang ki la shah tyrwa ruh ïa ki jingbam kiba ka jingsngew jong ki kam shah ïa ki ban bam .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong kawei pa kawei ka Jaitbynriew iwei ia iwei pat .
Baroh ki tip pura ia u Prabhu Deva uba don sap bha uba don hapdeng jong ngi mynta .
Ki Nongpeitkai kiba sngewrit Haba ki briew ki wan sha ki nongpeitkai Khristan ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pan jingmut , ïa kine ki nongpeitkai la hikai ban sngap khlem da kheiñ snep ïa baroh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingeh ha ka snam bad ka kam kaba pang , bad katto katne ki jingrwai thymmai .
Ka aktress kam ju artatien ban plie ia kaei kaba ka sngew .
U la long uwei na ki nongseng ia ka jingstad jingstad ha ki snem 1920 .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jinghikai Kannada kaba dei ban hikai ha ki skul shimet , la ong u CM .
U Lt Governor jong ka Puducherry u Kiran Bedi
SINGAPORE : La plie paidbah hangne ​​ia ka mobile app kaba wad bniah ia ka histori jong ki Sikh ha Singapore .
Katba u Sydney Chaplin pat u la leit ban pyniasoh bad ka kompeni lehkai ba pawnam jong u Fred Karno ha ka snem 1906 bad ha ka snem 1908 u la long uwei na ki nongrwai ba kongsan jong ki .
Kum u Dabid ngin ym ailad satia ïa ki jingbakla jong uwei pat ban pynlong ïa ngi ban long ki bym ïaineh ha U Jehobah bad ha ka seng jong u ! Ka Salm 119 : 165 .
Ka bus mynta ka sngi ka kit ia ki katto katne ngut ki shipai kaba pyni ba ki dei ki nongshah thombor .
Hooid , ha u Dabid ka la long kumba U Jehobah u la thoh ia ka jingeh baroh kawei .
Ka Roshan ka la leh ar tylli ki bynta : U Rohit , u nongrwai uba kwah ban long nongrwai uba la shah pyniap bein hadien ba u la sakhi ia ka jingshah pyniap , bad u Raj , u NRI uba la ngop ha ka jingieit ia ka jinglong jong u Patel .
La pynduh tiar ia ka ha ka por ba u Suharto u la shim ia ka bor bad u la iaid shakhmat ban pyniap ia ki 500 ngut haduh 1,000 ngut ki dkhot jong ka PKI .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Subiya na ka liang jong ka ka la pyntip ia ka kmie jong ki shaphang kane .
Hynrei ka la pan hi ia la ka jong ka jingpynrung kyrteng ia ka Awake ! , bad ka issue kaba nyngkong eh kaba la wan ka don ia kane ka jingthoh ! Ka la wan ha ka por kaba biang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6baje janmiet .
La ngeit ba ka St . U Thomas u la pynlong jingduwai ha ka jaka ba don ka Balang haba u la hiar ha Kerala .
Baroh ki briew lait na ki Muslim la niew ia ki kum ki Hindu ha khmat ka ain .
Wat lym kumta ruh ym lah ban sah hangne ​​man ka por .
Ki samla ki bym iashim bynta ha ki rukom jong ka pyrthei ki shah pynlong ban sngew ba ki long ki oddball bad ba ki duh ia ka jingsngewbha .
Ban sngewthuh kham bha ia kane , ki nongwad bniah ki la pule ia ka sla duriaw .
Ki nongpang ki la iakynduh jingeh shibun namar kane .
Namar dei Uta Uba sngap bad Uba tip ia kiei kiei baroh .
Ka jinglong ba kyrpang jong u ka long ka jingshlur .
Baroh ki briew jong ka ki tip ia ka .
Thodupuzha : Ka la don biang ka jingbthei ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Moolamattom .
Nalor u Prakash ka Prachanda ka don lai ngut ki khun kynthei .
Ha kum kane ka rukom ka spah ka mih na ka rep ka riang , kaba la pynbeit ym kat kum ki bor jong ka iew hynrei kat kum ka nongrim jong ki jingshakri nongtrei tynrai kiba ki serf ki dei ban siew sha ki riew donburom kiba don jaka .
Hynrei teng teng ka jingpyntreikam ka long kaba tlot .
Ha ka por ba wanrah ia u khaw nabar ri u Tofazzel Hossain u la long u nongpyniaid ia ka jingthied jingpet ha ka tnad treikam jong ki marbam .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba dang iaid ka la poi ha steshon .
Uwei pa uwei na ki un ioh T.20 klur tyngka .
Rs. 307 klur la pynbiang ban seng ia ka Mishon ri jingri jong ka ri .
Lada don , ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tnat ai jingiarap , ka jingthmu bad ka jingbun jong ka jingiarap , ka pisa kaba dang sah .
" " " Ngin ym pdiang ei ei kaba duna ia ka jingjop kaba pura ! " " "
78 ,000 ha ka jingsynshar thymmai .
Ka khlieh ka la shah pynjulor shi bynta hadien ba utei u briew u la hap na ka mala ba shalor .
Ka jaka bam ka la shah pynpra , bad ki jaka treikam bad ki kali kiba don hajan ki la shah pynjulor .
" " " Kane ka dei na ka bynta ki riewstad ban rai ."
Ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka aplikeshon ba nyngkong eh ha Armenia bad ka ai jingtip shaphang baroh ki jingdie bad ki jingpynbna kiba dang ïaid shakhmat .
Ka kad liengsuin ka heh haduh 590 akar .
Lah ban shna ia ka dashboard ha ka kyrdan jong ka ri ha katei ka Centre ryngkat bad ka lad ban ioh ia ki sorkar jylla ha kaba ki jylla ki lah ban pynthymmai man ka por ia ki jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingsiew kaba rit tam .
Kumta phin sa ioh ia ka jingstad bad jingsngewthuh kaba donkam ban jop ia ki jingeh kiba jylliew bad ban jied ia ki jingjied kiba eh ha ka jingim .
Ki nongialehkai ki dei ban mad ym duna ia ka phra tylli ki jingtest coronavirus shwa ban leit sha ki net ha UAE .
" nangta u Moses u la ieng ha ka khyrdop jong ka shnong bad u la ong , " " Uno uno uba don ha ka liang U Trai un wan sha nga ! " " Baroh ki khun Lebi ki la iawan lang ha u . "
Katba la pyni kum ka jingma ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang jong u briew da ki lad pathai khubor ba pawnam , ki lehnoh ki die ia ki kam lehnoh kum ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid lyngba ki jaka iakynduh bad ki jaka phah khubor shimet , la ong u Banerjee .
U Kohli um shym la lah ban bol ha ka kriket pyrthei naduh kata ka jingialehkai .
Donbok ba ki dang don kiba ialeh na ka bynta ki rukom barim .
Ha ka dorbar Rajya Sabha , u Chairman u M Venkaiah Naidu u la ong ba kam don jaka ia kano kano ka jingsngewsynei ne ka jingpyrkhat ia ka rta na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Ia kane lah ban leh da kaba plie bad khang ia ki switch ban pyniakhlad ia kawei ka bynta na ka grid .
Nga kwah ban tip ia phi . Ha kajuh ka sngi uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa ngi ha ïing jong ngi ha Petaluma California .
Ki nongpeit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ki la sngew lyngngoh ia ka jingkhlain bad ka jingkynrei jong ki jingjia namar ba ka la shim por kham duna ia ki lum kiba kum kine ban bthei .
Katba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba itynnad bha da kaba ioh 282 tylli ki seat .
Uei u Khlieh jong ka balang Khristan bad hano u la aiti ia ka bor ?
Ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBT mynta ka sngi ki la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynpra noh ia ka jingsngap jar jong u bad ban kren shaphang ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh .
New Delhi : Ka dei ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng u Chandrababu Naidu bad u Jaganmohan Reddy jong ka YSR Congress ha Andhra Pradesh ha kane ka elekshon paidbah .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sa mih ha ka 26 tarik u August .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka ha ka tweet jong ka .
Lada phi lah te balei ngim lah ?
Burom ia ka jingsngew jong ki rangbah .
Ka jingkren bein kaba pynmynsaw ka lah ban ialam sha ka jingkren bein , kaba ju pynmih ia ka jingialeh pyrshah . La ki sngewthuh ne em , ki nongkren bein kiba sniew ki pyrthuh bud ia u Soitan u Ksuid .
" " " Ki jingbei tyngka ha ka rukom siew khajna lane ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana ka dei ka lad kaba khatduh eh na ka bynta ki briew . "
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Jymmang namar ka jingpang klongsnam .
Ngin sa pynkylla ia ka rukom mynta .
Nga aiti ia kane ka khusnam sha ka kynhun hockey baroh kawei , ka kynhun jong nga bad ka ri jong nga .
U Rajput u la leh beijot ruh ia ka khun jong nga ha ki hotel bapher bapher ha Lucknow bad Delhi bad u la iai pyntieng ia ka , ka la ong .
Ki samla pule ki lah ban apply lyngba ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha cbse . nic. hapoh .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kiba la ïakhun lang ha ka elekshon ki la ïoh ïa ka jingbun paid hynrei kim shym la lah ban thaw sorkar namar ka jingïapher jingmut halor ka jingïasam bor .
Ia ka jingphet jong ki Huguenot na France bad ia ka jingpdiang sngewbha ia ki ha ki ri nongpdiang la tip kum ka Jaka Rieh .
Hadien ba ki la iaroh ia ka Ganapathi , ia ka Saraswathi da ki jingrwai , nangta ki iaroh ia ka jingwan jong ka Maveli da ki jingrwai .
Ka Dr Manisha hadien ka seminar ka la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Kiba bun ki jait Sheikh jong ka Chiniot ki la wan shong shnong ha Calcutta ha ka por jong ki phareng .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Gabba ha Brisbane .
Ym lah ban buh por ia ki jingdonkam na ka bynta ki jingialang ba ju jia man ka por . Phi dei ban book kyrpang ia kawei pa kawei ka jingialang .
U Hortefeux u la pynskhem bunsien ba tang ' katto katne spah kin shah pynlong ain ' kumta , ngi lah ban shim ba bun ki aplikeshon jong ki dkhot jong ka CGT kin shah bret noh .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi haba jubab ia u Chowdhury u la kyntu ia ka iing dorbar ba kam dei ban pynlong sain pyrthei ia kane ka kam namar ba ka jingtohkit jong ka CBI ka la dep ban iaid shakhmat .
CM Fadnavis : Ka Govt kan pynduhjait ia ka jingkhriat ha Marathwada
Ynda nga la dap 20 snem nga la sdang ban nang ia ka ktien Mongolia bad nga la ioh lad ban leit jngoh ia kawei ka kynhun ki nongpynmih kot Mongolia . Hadien ar snem ha u snem 2007 nga la leit sha Mongolia .
Ka jingpynrung ia ki phone 4G kan kiew da 1 . 3 na ka shispah sha ka 72 ngut . 9 na ka shispah .
Kane ka long kaba u aktor u la jubab :
Ka Jingieit Jaidbynriew bad ka Lal Bal Pal .
Hato lah ban pynduh ia ki jingsngew pyrshah ia ki katto katne ki jingsma , bad kumno ?
Hadien ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla , u deputy jong u Kumars u Sushil Kumar Modi u la thoh ha ka Twitter : U Nitish Kumar u la tyrwa ia ka BJP ban pyndap ia ka shuki myntri kaba lait .
La bthah ia ki nongkitkam jong ka party ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jingpynbyrngia .
La lap ia ka ha Pisa , namar kata ka kyrteng jong ka .
Kum ka nuksa nga peit ia phi bad nga pyrkhat :
La aiti ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya da kaba shim ia ki lynti kiba long katkum ka ain : Prakash Javadekar .
kam dei tang ka jingkylli kaba stad .
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Amena Khatun .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule .
Ha ka juk jong ngi , ka jingleh be-ijot ka dang iai bteng ban long ka jingpynwit kaba shyrkhei .
Ki arngut ki nongïalam ki la kdew ba ka jingïadei kaba myntoi lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long halor ki nongrim kiba skhem jong ka jingïadei kaba la rim bha ha ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba la don la ar spah snem .
Kumba la iathuhlypa ka Baibl , ha kane ka juk jong ngi ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok ki la nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew .
Hynrei ka dang sah ban peit la kane kan biang ne em .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jingdonkam .
Ka jingshongkha bad ka jingim longiing kaba suk ki long ki jingai na U Blei . Ki khun ruh ki long ka pateng kaba kordor na U Jehobah , kaba wanrah jingkmen ïa ki kmie ki kpa kiba jop ban pynrung ïa ki jinglong babha ha ki .
Nga kyrpad ia phi da ka jingsngewrit ba phin iai bteng ban pynlong ia kita ki jingkhot .
200 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Haba pyndonkam ha ki jaka treikam kiba lyngkot na u nongpynpoi kane ka jingpynbeit ka ai ia ka jingtreikam kaba biang bad kaba lah ban shaniah .
U Fakhrul u la ong ba ki la iasoh bad ka elekshon parliamentary kaba 11 da ki thong ban pynioh biang ia ka synshar paidbah , ban pyllait ia ka chairman jong ki ka Khaleda Zia bad kiwei kiwei ki nongialam ba la shah kem bad ban pynskhem ia ka hok jong ki paidbah .
Bigg Boss 14 : Phi kwah ban tip shaphang u briew ba phylla ha iing BB ?
Na kine tang u Lucas Garcia Alfaro u la shah rai phatok 17 snem ha ka 16 tarik u Lber 2002 .
Kan don ruh ia ka jaka peit bniah ia ki bneng jong ka ri India , kaba don ha Hanle hajan ka Leh .
Kawei pat ka long da ki jingiakren kiba bha bad kiba ai mynsiem shwa bad hadien ki jingiaseng .
Hynrei , ha kawei pat ka liang , ka jinglong shaphang la ka jong ka jinglong trai ri German ka la long kaba thmu bha naduh ki samla shaneng .
La antad ba ka bording kaba shongdor palat 4000 klur ha ka shisnem kan lah ban lait da kaba pynkynriah ia ka IST da 30 minit .
Haduh 166 ngut ki lehnoh trai ri ki kham bun ban ia ki 107 ngut ki lehnoh bar ri kiba treikam ha u snem 2018 .
Haduh mynta ki nongkyndong jong ka ri India kim pat shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus hynrei ka don ka jingma ba lai ngut na ki 10 ngut kin leit na ki sor sha ki jaka nongkyndong kiba kit ia une u khniang jingpang .
Ki nongtrei lyngkha na kiwei pat ki jylla ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U kapten jong ka kynhun u dei u briew uba la shah thung ha kiba bun ki shipai suin .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka samsodisha . sorkar . hapoh
Ka jingtrei ban tei ia ka iing la sdang ha u bnai Naitung 1986 .
Ka don ka jingiada ain ia ki khynnah ?
Katba ngi dang ioh jingkyrmen na ki , mynta u snem ngi la pynlong ia ka quiz wat ha ka rukom kaba kham heh .
Ka rai shiliang jong ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong ka Kartarpur Sahib Corridor : Ka India ka pynrem ia ka sienjam jong ka Pak ban pynkylla ia ka bor pyniaid
Ka jingiadei bad ki kmie ki kpa kan nang kiew .
Hadien kata , u nongpynïaid jong katei ka phlim u Ranjith u la leit sha ka social media jong u ban pan jingkhot ban leh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Nga la step noh shiphang , ki khynnah shynrang .
Ka myntri pynroi sor bad ka iing ka sem ka Maya Singh ka la ong ba ki nongshong shnong ruh kin sa long kiba stad da ka jingpynheh ia ki jingdonkam kiba stad ha ki nongbah kiba la jied ha ka sor kaba stad .
Ki Komiti ba la kdew haneng kin ia pyrkhat ia kine harum bad ki shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban buddien .
" U Nicolas Cage ruh u la kyntait ia ka bynta namar ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem " .
Kham mynshwa ki aktor ki la iam lem ha ki social media halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh bad ki nongak phlim kiba bun ki la iasngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh .
Ka la dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Bengali kaba dang wan .
Ka karkhana shna nar jong ka ri India ka la mih kum ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka kam shna tiar jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap mano ba siat bad balei .
Ki nongtrei jong ka Doordarshan ki dang iaid ryngkat bad ki bor pahara na ka bynta ban ioh jingtip ha ka thain Aranpur ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Kumno ngan ioh ia ka jingmih ?
" " " Ka duriaw ka la kiew kumba 5 phut eiei bad ka la tap ia ka shnong ha ka por ba jur ka eriong , ka la pynlong ia ka jingjulor kaba bun bad ka la rong noh ia ki iing bad ki jingtei kiba rit . "
Ka la don ruh ka jingkynthoh halor ka jingpynkylla ain .
Ka AAP ka leit biang sha ka bor ha Delhi , ka BJP ka long kaba ar .
Ka elekshon ka dang jngai , hynrei ki ar snem ban wan ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ka seng .
Nangta U Jisu u la iathuh shuh shuh ba u lah ban leh ia kaei kaei kaba kim shym la mutdur wat tang shisien ruh .
Nion ha kane ka photo gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Land Rover Discover Sport .
" " " Man ka sngi , palat 1, 600 tylli ki laptop ki jah na ki kad liengsuin jong ka U. S " " "
Bad ngim kwah ban leh kumta .
U Andre u Rangbah Jingkynmaw Thma Syiem
Ia ka jingpynkhreh baroh kawei la pyndep da ka seng .
Hadien la pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Ka jingsngap jar jong ka Sorkar jylla ka long kaba pynrem .
Phi jingieit jong nga wanrah jingshai ha kane ka pyrthei .
Phi dei ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong phi .
Ia ka jingkulmar ha Jammu bad Kashmir ym lah ban pynbeit da ki iingbishar : Supreme Court .
Kan shim por kumba 8 snem ban tei , bad ia ka bynta kaba nyngkong la buh ban pyndep bad lah ban shong ha u snem 2009 .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ia ka kyrteng VV Suraj .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin jong ki nongtrei sorkar
Ynda ym don shuh , ngi la iap . Ha ki por jong ka Baibl ki briew ruh ki don hapoh ka jingeh .
Kumno lada ka pynlong ia ka ?
Lano ngin tip ba uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka sap ?
La wanrah ia u Hafiz Saeed bad ki nongiarap jong u sha ATC hapoh ka jingpahara kaba jur bad ym shym la shah ia ki nongthoh khubor ban rung shapoh ka iingbishar ban thoh ia ka jingbishar .
" " " Ka cinema bad nga ngi long ki pole kiba jngai ."
Ki nongbishar ne ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ki dang lah ban shim ia ka kyrdan kaba kham halor ha ka rta kaba hynriewphew snem ryngkat bad ka jingshakri kaba shi snem , hynrei ki lah ruh ban shim ia ka kyrdan kaba kham halor ha ka rta kaba 65 snem ryngkat bad ka jingshakri kaba shiphew snem .
Ka Rupee ka plie ha ka 76 . 33 na ka bynta ka Dollar Amerika
No leit phai biang sha jingthiah .
Ym don ba ong ba ka jinglong kmie ka long kaba suk .
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad ka tnga jongu ka Seema Rani kiba shong ba sah ha ka shnong Baghour .
Ynda u Dina Nath u la wan phai sha la iing , u la ialong paralok bad uwei u samla uba kyrteng u Shiva bad u la kyrpad ia u ban iada ia kane ka shnong .
Ngi ai katto katne ki penshon kiba la thmu na ka bynta katto katne ki jait briew .
Ki jingpynbna jong ka Monsoon : U slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang u lah ban jia ha East Rajasthan bad West MP
U ju leit ban ong ia kiei kiei .
U Hemingway bad ka Mary ki la mih noh na Cuba ha ka sien kaba khatduh ha ka 25 tarik u Jylliew 1960 .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , ka BARD ka la rai ban pynrung katto katne ki projek pyrshang sdang naduh u snem 1959 .
Ym don ba tip shano ka juti ka pin kum u nongdeng . LA PYNBNA IA U NONGSTAD ROMA .
La weng noh ia ka jingsiat na ka prokram ialehkai jong ka ri 2022
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan .
Hynrei um pat ioh ia ka kopi jong ka FIR na ki pulit haduh mynta .
Ka jingwad bniah jong ka ICC ka pyni ba 87 percent ki kwah ia ka kriket ha ki jingialehkai Olympic .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia ki pulit ban iadei bad ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka Victoria ka iathuh : Ka jingkylla ka la wan kumba 15 snem hadien ba nga la shah pynbaptis .
Ki neuron jong ka dur bad ka jingpynwandur , ka jingpynwandur .
" Haba kren ha katei ka jingialang u Yadav u la kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka la shim ia ka polisi jong ka phareng kaba ong " " phiah bad synshar " " ".
La kumno kumno ia ka met jong u lok jong nga dei ban wanrah ha khmat jong ngi , la ong ka tnga jong u Kalsangras ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Indore .
Da ka jingsngewrit , ka la neh tang katto katne sekhon shuwa ba ka pyrthei jong ka kan dum .
Ka tempi Durga ha Nartiang ka dei ka jaka mane blei .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Pulit ki la lah ban kem wat tang ia uwei u nongleh kam sniew !
Hynrei ki don katto katne ki process kiba shim por ban pyndep .
" Hynrei nangta ka la " " shongthait noh " " . "
Ha kata ka por nga la khot ia ka BSE ban seng ia ka Stock Exchange kaba kham heh ia ka pyrthei .
Ka kali Porsche jong ka Volkswagen ka dang iatreilang bad ka Boeing ban shna ia ka kali kaba her da ka bording .
Ka daw bad ka jingktah jong ka ding .
Ki don kumba 2 million tylli ki bohra .
Paralok , Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba kongsan ia ngi katba ka jingsuk ban im bad ka lynti jong ka ka long ka jingpynkupbor .
U Madhur Bhandarkar u la iaid ha ki floor .
Katba dang rai , ia ki rai la shim da kaba pyrkhat bad pynshong nongrim ha ki jingtip bad dei ban pyntreikam ia ki .
Hato ka tip ia ka jingiathuhlypa shaphang ka Bethlehem kum ka jaka kha ia U Messaiah ?
ka ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki jingshitom bad ka pynduna ia ka jingkhuslai .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingialehkai kiba kynthup ia 24 ngut ki pulit .
Mumbai : Ka Tata Motors ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba mynta yn sa ioh ia ka Nano ha kylleng ka ri India ha ki 874 tylli ki jaka die kali jong ka .
Ka kompeni shna kali ka la ong ba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta ka Verna thymmai da kaba palat 7 hajar ngut ki briew ki la book bad 70 hajar ngut ki jingkylli naduh ba la pynmih ia ka .
Ym slem katto katne ngut ki bahaïing hasem jong ka ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
U Sanjay Leela Bhansali u dei u riewstad bad u la pynshisha biang ia kane da ka Padmaavat .
Ka kad liengsuiñ jong ka Nicosia ka la khang naduh u snem 1974 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Dr . V . Ka Shanta .
Bun mynta ki pyrkhat ba ban long kiba laitluid shisha , ki dei ban lah ban leh ia kano kano ka kam bad ia baroh kaba ki kwah ban leh , khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih .
U Trump u ioh ia ka jaka ha ka shi miet ha ki iew ialehkai ha UK , u Biden u dang shah jied .
Ka kriket ha ri India kam dei tang ka jingialehkai , hynrei ka dei ka jingsngew jong ki nongkyrshan .
NADUH ka jingthaw ia u briew banyngkong u Adam haduh ka jingiap u Joseph u khun jong u Jakob , ka Kitab Jenesis ka kynthup ia 2, 369 snem jong ka histori jong u briew .
Ki briew ki la kwah wat ban leit phai noh sha Ijipt ka ri jong ka jinglong mraw jong ki ! Ki Jingkhein 13:3114:4.
Ka Mumbai ka long kaba la pynkhreh bha bad ki nongshong shnong kim donkam ban tieng , la ong u myntri rangbah .
Ka phlim ka iadei bad ka mat bamsap bad jingshah lehbein .
Ki mat ba la kynthoh ki kynthup ia ka akor jong ka jingim jong u Muhammad u nongseng ia ka niam Islam ha ka jingim paidbah bad ha ka jingim shimet jong u .
Ki don ki frame nar ha ka liang .
Ka jingialang jong ka CLP ka la bteng haduh ban da miet .
Ka Madhya Pradesh ruh ka la don ka jingpynlait paidbah ia ka Poshan Maah mynta ka sngi .
Ia ka bor la phah sha baroh saw tylli ki tyrpeng da ka gearbox kaba treikam hi .
Hadien ba u la dep pule , u Epps u la trei ha ka kam wad bniah ha ka kompeni Ford motor , nangta kum u ophisar wad bniah ha ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng .
Ka myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptullah
U Tejpal u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma leh beijot .
Ka jingiakren kaba khatduh jong u Jacques Sauniere ka la long kumba ym lah ban long ka khubor kaba leit noh kumba uno uno u Langdon u lah ban mutdur .
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia 12 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs .
Ngi wad bad sngewbha ia ki jingsngewbha lyngba ka jingsngew jong ngi ia ka jingktah , ka jingsma , ka jingpeit , ka sur bad ka jingsma .
Ive thied ia ka iing rit hangne ​​kaba nga kwah ban ai sngewbha ia la ka kmie .
La kynnoh ba ia katei ka khynnah la rahbor na ka bynta ban shongkurim .
U Mr . U Matt Bevin u Lat ka Jylla Kentucky u khot ia u PM .
Uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat suloi rit na ki jaka ba shakhmat jong ka Pakistan .
Katba ki nongialam jong ka seng Republican ki iaroh ia ka jingjied jong u Trump , ki Democrat ki la byrngem ban pyrshah ia ka jingshah jied jong u .
Ka Rashtriya Kisan Mahapanchayat kaba la ai ka jingkyrshan ia u Hazare , ka la ong ba ki seng nongrep ha kylleng ka ri kin iasnohkti lang ha ka jingshah thngan .
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw bha shisien kumno ka Priyanka ka dei ka paralok ba nyngkong jong ka ha ka kam ha ka por ba ka rung sha ka Bollywood .
ki super capacitor ha kawei pat ka liang pat ha pdeng pyrshah ia ki milisekhon sha ki mikrosekhon ban pyndap ka shim por katto katne sekhon sha ki minit ban pyndap .
Hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia u , la ong u heh sorkar .
U nongpeit ba rangbah jong ki seng treilang
Hato nga la pynbitar ia phi ia kaei kaba nga la kren mynmiet ?
Kumba 4 500 akar ki kper kophi ki la duh namar ka jingtwa khyndew .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong ka ai jingmut ba ka jingpynkylla lyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U briew u hap ban shah pynrem .
Nalor kata nga la ai Rs . 1 . 25 klur na ka bynta ki skhim ba bteng hapoh ka tnad ialehkai bad ki samla .
U CM u la bthah ruh ia ka tnad kolshor jong ka jylla bad ki nongpynmih ban peit bniah lada don ki jingshah siat kiba lah ban jia shwa ban sdang u slap , la ong ka kyrwoh .
Haduh mynta la sam ia ki Smart phone sha ki shi lak shi hajar ngut ki samla pule .
Jingrwai 123 bad ka jingduwai pynkut .
Ka Erna ka la leit sah bad ka longiing Holtz kaba la leh bha ia ka .
Kiba bun ki bynta jong ka Himachal Pradesh kynthup ia ka Mandi ki hap ha ka jaka ba jur bha ka jingkhih jumai bad ki jingkhie jumai kiba rit ki long kiba ju jia man ka por ha katei ka thain .
Bad ha ka jingianujor bad uwei pat u briew .
Ka Sorkar Narendra Modi ha ka 26 tarik u Risaw ka la pynbna ïa ka jingïarap pisa kaba T.1 . 7 Lak Klur kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkylla pisa kyrkieh ia kiba duk .
Lada don ka jingbym kohnguh , ka don ka hok ban shim ia ka sienjam kaba skhem bad kaba hok . Ki Proberb 29 : 15 .
Kaei kaba khraw ha kane ka jinglong ?
Ka nongrim kaba ar ka long ka jingpynpaw kyrteng .
Ngi ai jingmut ba phin nym buh pisa na ka bynta ka por ba jrong namar ngi khmih lynti ba ka sut ha ka ioh ka kot kan kiew .
U la dei hok shisha .
" Kane ka long ka jingjop na ka bynta ka jingshisha bad ka jinglong hok ." " "
Ki nongtrei kiba la wanphai biang sha ka kam ki la pyni ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingshah shet kylla jong ka seng da kaba thaw sa kawei pat ka seng .
Ka India ka la pynduna ia ka England sha ka 198 na ka bynta 7 kol ha ka sngi kaba nyngkong jong ka test kaba phra .
Ngi la don ki jingleit kai kiba bha ha Australia .
U Trevor u dei ka jingjied kaba bha na ka bynta u kapten jong ngi uba hadien .
Da kane ki dkhot jong ka longïing ki la ïasam ïa ka jingeh jong ki bad u MLC u Kalvakuntla Kavitha bad u MP u Arvind Kumar .
La hack ia ka website CID jong ki pulit Maharashtra , ka khubor ' maham ' paw ka sorkar u Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha kaba sdang jong une u bnai .
wat la kiei kiei baroh la thmu lypa da U Blei ki briew ki don ka hok ban jied hapdeng kaba bha bad kaba sniew , ong ki riewstad niam .
Bad naduh kata ka sngi baroh ki la ialong ki paralok babha .
Ka Air India ka kam ruh ba ka ai liengsuin kaba jngai tam ha ka pyrthei ryngkat ka jingshakri jong ka na Delhi sha San Francisco kaba jngai kumba 15 300 kilomitar .
U Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng uba dei u kyrtong ka BJP na Nagpur .
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh ym shym la jia ei ei .
Kane ka dei ka kynhun jong ki jingtip shaphang ki jingtip shaphang ka ram jong baroh ki nongshim ram kiba don ka jingshah ktah kaba T.5 klur shaneng .
Ka khun kaba heh jong u ka dei ka nongak phlim ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
U Alejandro u la don ruh ha ki katto katne ki phlim ba la pyni kaba dang shen eh ka dei ka phlim Grey Matters .
Ka jingpynjem kam shym la khmih lynti ban neh , watla .
Ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Hynrei uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . U MARKOS 13 : 10, 13 .
Kane ka jait jingjia ka ju jia bunsien eh na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ban sngewtynnad palat ia ka ri kaba phylla jong ngi .
Ka jingkamai jong phi ka lah ban kiew bad ka jingpynlut kan sa duna , kan lah ban pynkiew ia ka pisa ha bank jong phi .
Ka jingpyni ia ka lain jong ka jingthoh .
U la ioh ia ka . KA JINGSHAKRI HA BETHEL Kawei pa kawei ka jingkylla ha ka kam ka la pyni ia ngi ia ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewbha kaba wan na ka kti U Jehobah .
Ka kynhun jong ki nongpyndonkam na India ka la ong ba katei ka spyware ka la pynthut ym tang ia ka jingshngain jong ki hynrei wat ia ka jingshngain jong ki paralok , kiba ha iing ha sem , ki klient bad ki tyllong khubor jong ki .
Q : Phi long kiba trei shitom bha ha ki social media ?
Ki jingtip ba bniah jong ki nongñiah bike kim pat lah ban ïoh .
Pynlong ia ka jingialang snam ha Law College .
U Kian O ' Grady kum u Randy Reynolds .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 bad sdang jong ki snem 1970 , ki samla pule bad ki nonghikai ki la pyrshah ia ka thma Vietnam bad ia ka jingwad bniah jong ka MIT ia ka ri .
Ka komiti ka don ia ka ophis jong ka ha Nashik .
Ka longkmie Telangana kha khun ba lai tylli ki kjat .
Hato u long uba khlain met bad uba bhabriew , ne u long uba tlot bad uba pang katno katno , kumba la pyni dur ia u da ki nongdro bapher bapher haduh ki spah snem ?
Ki jingkren ba kongsan jong ki jingpynbna :
U la ong , Kum ka riti dustur kaba khraw jong ka ri India , ka Sanskrit kam dei jong kano kano ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne ka niam .
Ki kynhun runar ki pyniap haduh 300 tylli ki khnai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u briew .
Lada don kino kino ki jingbakla ba la lap , yn sa shim khia .
Nga kwah ba kane ka kam kan dep ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Haduh mynta baroh ar tylli ki jaitbynriew ki don ia ka kyrdan nongpeitkai .
Yn nym shah ban pynlong ia ki jingiaseng niam , kolshor ha ka sngi Holi ha ka jylla .
Ka jingkyntait ia katei ka jingtyrwa ka mut ba ka Bihar kan nym don bynta ha ka jingiaid paidbah kaba heh bha ha Rajpath ha ka nongbah jong ka ri .
Pynthikna ba ka um kaba phi dih ka long kaba lah ban dih bad kaba bit ba biang .
Ka jingpyrshah paidbah ka la mih kaba la pynlong ia ka jaka buh jingthoh ban wad ia u nongthied na ka thain .
Ki nuksa kiba bud kin long kiba bha :
U Varma bad u Hivju ki iasoh bad u Tom Hanks , ka Rita Wilson , u Idris Elba , ka Olga Kurylenko , bad ka Rachel Matthews napdeng ki riew pawkhmat jong ka Hollywood kiba la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam baroh na ka bynta kane .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Doda
Ki lah ban thaw sorkar khlem ma ngi .
Ki runar ki la bat ia katei ka longiing da ki suloi bad la kynnoh ba ki la pynher krad ryngkat bad ka ksiar kaba 60 ounce , ka rupa kaba 1 kg bad ka pisa kaba 13 hajar tyngka eiei .
" " " Ngin sa iehnoh ia phi mynta ka sngi , " " yn iathuh ia ki , " " kumba phi la klet ia ka jingiakynduh jong kane ka Sngi . Ka jaka shong jong phi ka long ka Dujok , bad ym don mano mano ban pynim ia phi : "
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ki seng pyrshah ki la ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba ka BJP ka la thung ia ki mashin EVM ba la pynkylla dur .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ka kali Volkswagen Passat kum ka kali test .
Ym donkam ban don ka jingiakren paidbah halor kane .
Em , wat pynkhih ia ngi , Hiro .
Ki blang bad ki khniang kiba itynnad ki don hangne ​​.
Hynrei ka Hero MotoCorp ka i kumba ka la pynliem ia u paralok barim jong ka ia ka tang da ar sngi .
Kawei ka lad ban jop ia kane ka long ban iaid lyngba ia kane .
Ka KVP mynta ka tyrwa ia ka jingsiew bai lutksan kaba 6 . 9 na ka shispah .
Kine ki pisa ki kiew da 13 percent na ka bynta ka quarter 2019.
Ban kren beit , ngam pat ju don .
Pynduna ka US ia ki jingkhang ia ka Huawei
Ha kawei pat ka khanatang kaba mynta , U Trai Rama u la mane ia ka Kynhun Blei namar ba ka la ioh ia ka jingsngewbha jong ki ha kaba jop ia ka thma pyrshah ia u Ravana .
Kum ka nuksa , ka Bildad ka la ai jingmut ba ki khun jong u Job ki la leh ia ki kam bakla bad ki dei hok ia ka jingshah pynjot jong ki .
Kane ka dei ka all India entrance examination kaba la pynlong da ka KIIT , Bhubaneswar na ka bynta ban rung ha ki katto katne ki jingpule ba la tyrwa da ka institute ha ki jingpule ha ka liang ka jinglong briew , ka imlang sahlang , ka Engineering , ka Management bad kiwei kiwei ki jait jingpule .
Yeah , ngi la don shibun ki por kiba bha kum kata haba ngi la san .
Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu ka la pynmih lai tylli ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok man la ka lai bnai :
Nalor ba ka pule ia ka ktien Tamil , ka Kangana kan pule ruh ia ka ktien Bharatnatyam na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingtreikam ha ki jingjied Nifty ka pyni ba ka Nifty ka don ka jingpyrshah kaba khlain ha kylleng ki kyrdan 5 , 300 , 5400 bad 5 , 500 , bad ka jingkyrshan kaba koit ba khiah hajan ki kyrdan 5000 .
’ 192 Inspector Shenbagaraman Ngi la leit shong ha ka jaka ba la buh kyrpang kaba la tip kum ka ‘ synduk ba kyrpang ’ .
La buh haduh 27 661 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka ri khunswet na ka bynta ki nongbylla sngi ha ki jylla , ha kaba 12 tylli . 5 lak ngut ki briew ki la shah ai jaka sah .
Yn ai ia ka da ka jingleit ontep ia ka ha ka jylla , la pynbna u myntri rangbah ka Delhi , u Manish Sisodia .
Ioh lad ban iakynduh ia u briew na ka bynta ka jingiakren
U Mohammed Siraj u bat ia u Kuldeep Yadav na ryndang jong u , PEIT
Lada uwei pa uwei u hynmen u shongkurim kyrpang bad u don khun , ka jaka jong ka longïing kan sa phiah ha ki jaka rit ki bym lah ban pynneh pynsah .
Bad ka hima jong u ka la paw ba ka long kaba suk bad kaba roi . Hato u Aokas u dei ka lynti sha ka jingsuk ? Ka jingsngewsih , em .
Hato kan long kaba dei ia u Khristan ban leit khaii bad u bym ngeit namar ba ka Baibl ka ong ia ngi : Wat iasoh bad ki bym ngeit ?
Kane ka term hangne ​​kan kylla long ka x sha kaba saw , x0 .
" Ki long ruh " " ka met U Khrist " " kaba pyni ia ka jingiadei kaba jan jong ki iwei ia iwei pat bad bad U Jisu . "
Kaei kaba ngi don ban ong shaphang jong ngi ?
Ha Lok Sabha , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba shen ka sorkar kan sa pynmih ia ka jingpynbna kaba pynlong ia ka jingshim dor ia ka PAN na ka bynta baroh ki jingpyniaid pisa bad card kiba palat ia ka 2 lak tyngka .
Ki para marjan bad ki pulit ki la mareh ban leit iarap ia ki .
20, 21 ka sngi. Kaei kaba lah ban ialam ia ngi sha ka lynti jong ki bym riewblei ?
Kane ka treikam ha ka dur met bad ha ka teknoloji .
Ka Ford Figo ka don ia ka jingiakhun kaba jur bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban bteng bad pyrkhing bha ia ka jingtest bad jingpynshisha ia ki rukom sumar dawai tynrai .
U Dr Gurbir Singh u nongpeit ia ka koit ka khiah jong katei ka hospital u la long u heh ophisar jong ka koit ka khiah ha katei ka jingialang paidbah .
Ka lawei bym thikna jong ka phlim .
Ngam tip shaphang ka jingshaniah jong ki kaiphod kiba phi kdew , hynrei ngim dei ban pynsniew ia ka jaitbynriew nongphetwir kaba la phet krad hi na kum kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Haba ki nongpyntreikam ki noh synniang sha ka jinglut jingsep jong ka koit ka khiah , kane ka jingmyntoi ka iadei beit bad ka kam , bad ka jingduh ia ka kam jong uwei ka mut ka jingduh noh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
" 3 Ka Baibl ka jubab : " " Haba don ha ka jingtynjuh wat ai ba uno uno un ong : ' Nga shah tynjuh da U Blei . "
U Trai u long uba bha ia baroh : bad ki jingisynei jong u ki long halor ki jingleh jong u baroh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka panel ki dei u heh nongmihkhmat barim jong ka elekshon N . U Gopalaswami bad u heh duh barim ka tnat peitngor u Pradeep Kumar .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 44 million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingjia kam runar ki iaid beit khlem sangeh ha sor
Kine ki dei ki shithi tynrai kiba la shah bat bad buh ne lap ha ki paralok jong u Roy haba la kem ia ki .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ba ka India ka don ha kane ka por .
Khlad noh 2 ngut ki samla pule , driver ha ka jingjia aksiden .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ka long 800 tylli na ka bynta ka kam ophisar ba lait ha ki bank jong ka Canara .
Phi lah ban iadei bad u Ian ?
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka imlang sahlang ka long kaba kordor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DDPO u Mr Rajesh Jogpal .
Ki ar snem ba la dep ki la iohi ia ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
" " " U Sharma u dei u ophisar IPS batch jong u snem 1991 u la shah thung kum u Police Commissioner ha Kolkata hadien ba la kut ka por jong u Rajiv Kumar uba ha shuwa jong u . " " , "
Nga artatien ba nga la kham sngewtynnad ia ka ban ia kaba u Detek Mills un sngewtynnad ia ka por marwei bad nga ha ka kamra khlem jingkhang .
Lada ka lah ban khanglad ia ki jingiadei kiba thymmai ban mih . 3 .
“ Nga tharai kan kham bha shuh shuh ban iaid shakhmat ,” “ u la kdew .”
U myntri u la ong ba u PM u la trei da ka jingaiti sha ka jingroi kaba kynthup lang bad u la pynpra ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka thain bad ka niam .
Lada baroh ngi ialeh lang . . .
Ki hynmen ki para jong nga na Valsad , .
Baroh ki case UAPA ba la pynrung kyrteng ha Kerala dei ban weng noh .
Ki don bun ki kam kiba dang iaid shakhmat kiba donkam ban pyndep .
Hynrei hato ki jingsngew jong ki ki iadei bad ki jingthew jong ki Blei ?
Ka dei ka nonglehkai comedy , ka aktor bad ka nongthoh ba pawnam .
Pynrung kyrteng na ka bynta ka Amazon Prime da kaba pynrung kyrteng ïa u number phone bad ka password .
Ki jingkhynñiuh rngai ha Haryana Cong , u Ashok Tanwar u lait ïa ki jingïalang jong ki party .
Katba ki skul kin plie biang naduh ka sngi palei , ki kolej bad ki skulbah kin sdang ban hikai ha ki klas met naduh ka sngi Nyngkong ban wan .
Ha ka snem 1972 u la don ar tylli ki jingpyni hapoh ka belt jong u .
Ka sorkar ka long kaba pawnam ha ka jinglong kyllum , hynrei kam shym la ioh ia ka jingkyrshan jong kano kano ka kynhun pawnam kaba la pynbeit .
Lada ka bol kam kylla ne iaid , te u nongpynher um dei u nongpynher , u la ong .
Kumno ka ri kaba heh kum ka ri India ka dang iatylli ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u ai khublei ia ka jingmynjur ia ki ar tylli ki Bill kiba kongsan halor ki jingpynkylla ha ka rep ka riang da ka Parliament kum ka jingsdang jong ka juk jong ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka Mi 6X kan don ha ki saw tylli ki rong kiba lieh , kiba saw , kiba ksiar , bad kiba saw .
U la ong ba baroh 800 ngut ki dkhot jong ka seng ki la sangeh treikam .
Ka jinglong bashisha kumba la ïohi da u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad ha ki paragraph 8 bad 9 jong ka hukum ba la pynrem ka long hangne ​​kum harum .
Hadien ba u la long kum u SP City Jalandhar u la shah thung kum u Senior Superintendent of Police ha Batala , Patiala , Majitha bad ha Chandigarh .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh palat shi kynta .
Ka jingjulor bad jingjynjar jong u briew ka long kaba jur bha .
U Harsh Vardhan u la ban jur ruh ba ki kam ba kongsan lah ban pynheh tang lada pynbun ia ka jingai pisa .
" " " Ka long kum kata ka jinglong kaba sngewtynnad ."
Ki khlaw ba shit bad ki khlaw slap ki don ka jinglong ka suinbneng kaba kham sngem bad kham shit ban ia ki jaka ba kham khriat bad kham khriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei kata kam long satia kaba shisha .
Katba ka kti jong nga ka nang khang , ka khyrdop sha ka hima jong ki jingphohsniew kan sa plie .
Kane kan pynsted ruh ia ka jingpynphai pisa namar ba ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongleit nongwan ki bym wan yn pynpoi beit sha ka Refund System .
Ki nongshna dur ki la pyni ia ki rong bad ki jingshai bapher bapher jong ka aiom tlang .
Ha u snem 2016 la pynlong 80 tylli kum kine ki Camp ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri ha kaba la pyntreikam haduh 34 111 tylli ki aplikeshon passport .
Ka Centre bad ka jylla ki iatreilang bha .
Khyndiat por shwa ba kan pyndep ia ka kyrdan bachelor jong ka , ki kmie ki kpa jong ka Mridula ki la pynbeit ia ka ban shongkurim ia u Ram Kripal Sinha uba ha kata ka por u dei u nonghikai kolej uba don ha ka sor Muzaffarpur ha Bihar .
Balei ngi ioh ia ka jingroi ba kynja mynsiem wat hapdeng ka jingpyrshah ? Ia kane ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem la ioh mad wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur bad kaba slem tam na ka pyrthei u Soitan .
Ha kajuh ka por ka sorkar AIADMK ka la pynmih ia ka hukum ban shim ia ka skhim pynbha ia ki um tynrai kaba shongdor kumba 500 klur tyngka ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ngi lah ban iohi ia ki khnai bad ki blang kiba ialehkai ha ka iing u Lat kaba la tip ruh kum u Raj Bhavan bad nga . NGA . T . ka jaka pule kaba jan bad kata .
Baroh ar tylli ki team ki la ialeh ban thep kol naduh kaba sdang .
Balei phi iathuh ia ka aunty ba ngi la ia poi kha ?
Ha u bnai June 1927 , ka tempi thymmai ba la tei ha Thakurdwar ha Mumbai ka la ailad ban rung ki bym lah ban ktah .
Ka Congress ka la pyllait ram ia ki nongrep kham mynshwa ruh .
La pynkylla ia ka dor bai lutksan jong ka pisa ba la buh thikna ha ka HDFC Bank
Baroh ki briew ki iaid lyngba shibun ki jingeh ha ka jingim .
Ki Sakhi mynta ki lah ban ïashim bynta laitluid ha ka kam ïalap paidbah ha Blainville .
La lap ba u Director jong ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings u Gurunath Meiyappan u don ka jingïadei bad ki nongdie kot .
La jan mar kumta hi hadien kane ka jingeh la wan ka khubor shaphang ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka distrik Kheda jong ka Gujarat .
Kaei ka jingmaham kaba don shadien jong kata ?
Ka jingpynbor jong ki paidbah ka long kaba kongsan .
Uwei u peit shano u kiew , uwei pat u peit shano um kiew .
Ki briew jong ka Kashi ki la pynlong ia nga kum u MP jong ki .
Ka la rkhie bein ia kito kiba pyrshah , da kaba ong ba ka ngeit ba ka jingpyrshah jong ki ka dei namar ba kim shym la shah khot .
Kumta kan don ka iing thymmai man la u snem .
Ka jingkhih kaba la charge bha na ka jingbthei jong ki khlur kiba don hajan .
Kum ka sienjam kaba nyngkong eh yn sdang ban shna ia ki jaka iaid liengsuin ha ki distrik Kollam bad Kottayam hapoh une u snem .
U la jop ia ka ha ka snem kaba bud .
" " " Ka Congress ka la thombor ia u Modi Ji bad khot ia u u Hindu Jinnah ."
Ngim lah ban shu ieng bad leit noh .
Da kaba sngewtynnad ïa ka jinglong ba janai jong ka , ki bahaïing jong ka ki la pdiang sngewbha biang ïa ka ha ïing jong ki , bad hynniew ngut na ki ki la pdiang ïa ki jingpule Baibl ha ïing .
Ha ka snem 1797 , uwei u nongpynmih kot na ri Bilat u la pynmih ia ka kot jong u nongthoh jong u samla , kaba don bun tylli ki dkhot ba la ai jingmut na ka bynta u nongieit samla u bym lah ban thaw hi dalade .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk ha ka thain Mihngi .
Utei u nongshna kali Dutch uba phong ia ka Prada u la sdang ban pynitynnad ia ki kali BMW ha kine ki khyndiat snem ba la dep khamtam eh ia ki kali kum ka 6 Series , ka Z4 bad ka X6 ba thymmai .
Ia kane ka jingiarap la mynjur kum ka jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla .
Kum U Captain Nga Dei Uba Duna Ka Jingdonkam Ha Team : Rohit Sharma .
Na ka bynta ka kam chairman san ngut ki kyrtong ki don ha ka madan thma .
Ka jinglah ban ieng kali na ka bynta 500 tylli ki kali
Ka paw shai bha ba kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
" Ha ka jingshisha ki kyntien " " bakla nombar " " ki la kham pawnam ban ia ka kyntien " " Khublei . " " ".
Lada phi peit ia ki symbai ha u syntiew sngi , phi lah ban iohi ia ki 55 bad 89 ki spiral kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat lane lehse kham bun .
Wat la ka jingbam kpu kaba shi taiew ka long ka jingknia kaba shisha hynrei ngam shym la sngewsih satia ia kata .
Nga la leh ia ka kam iing jong nga ruh .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Delhi bad u nongiasaid ain uba mih na ka bynta u Tharoor ruh ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u nongialam ka BJP u Subramanian Swamys ban pan ia ka jingmynjur jong ki iingbishar ban iarap ia ka ha katei ka mukotduma .
Ka la shah pynjulor shi bynta ha ka ding .
Hynrei , ka jingpynbiang kam don ha ki distrik .
" " " Ka jingbuh dor arsien , ha baroh ar ki leu barim bad leu thymmai , la dep pyntreikam naduh u Risaw 2005 . " " "
Ngi la don ha ka bor ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka jingpynjylliew bad jingpynheh ia ka jingiatreilang bad ka India ha kiba bun ki mat ki long kiba kongsan bha ia ka US , u la ong .
Ha phatok , ki nongthoh khubor ki ia tyngkhuh ha ka kamra pyniap briew .
Ka jingshad ba nyngkong jong ka ka long na ka bynta ki PornPros ryngkat bad ka Giselle Mari bad u Danny Mountain .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la long kiba lah ban ioh da baroh ki nongleit jingleit .
U Myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba la khlad noh .
U kpa jong u u long u nongrep bad u dei na ka longiing kaba rit paid .
Kam dei tang kita ki arngut , shisha .
Ka Kodarma ka long kaba ar ha ka 99 . 234 na ka shispah .
Ka iingbishar jong ka sor ka la pynmih ia ka hukum kem .
Ka HTML ka kham pyndonkam ha ki internet lane ha ki website .
U PRESIDENT KA INDIA U AI ÏA KI KHUNSAM ÏA KI KHUNSI ÏA KA KYNTIEN TAMIL BA RIAM , Rashtrapati Bhavan : 09 . 10 . 2013
Kine kiba la shah pyllait ki long u managing director ka Rid Pharma u Mizanur Rahman bad ki direktor ka Sheuli Rahman kaba dei ruh ka kurim jong u Mizanur Rahman , u Abdul Gani bad ki nongai dawai u Mahbubul Islam bad u Enamul Haque .
Baroh ngin ia shong lang bad poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban tei ia ka lawei jong kane ka ri , la ong u Naidu .
Hadien ba u la shongthait na ka Rice University , u Apple u la leit sha Philadelphia ha kaba u hikai ha ka skulbah Pennsylvania .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingkyrpad jamin .
Nga don ka jingkylli kaba beit na ka bynta u Chandrababu Naidu .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba i kumba la pyrkhat shuh .
Ka Congress kam shym la lah ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor kano kano ka mat haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup katto katne ki kot stamp ba thylli ba la soi da u Dr Manju na u .
Ha kaba sdang ngi la bteng ia ka kam Khristan jong ngi khlem jingpynwit .
Ngam leit sha ki .
To ai ba ki jingisynei jong Me kin wan ha nga , ba ngan im . namar ka hukum jong me ka long kaba nga sngewtynnad .
Ïa kane ka jingïalang jong ka Consultative Committee la sdang da ka jingpynshai halor ka NHPC Ltd da u Chairman bad Managing Director jong ka u Shri Balraj Joshi .
Uwei u nongap pahara u la mynsaw .
" Ki dei ban leit sha ka jingialap vote jong ka Shiv Sena , ki riew shimet bad ki Komunist " " la ong u Thackeray .
Ki Riewstad bad ki Sufi na India .
Hapdeng kata ha iing ki kmie ki kpa jong ka ki sngew lyngngoh haba ki lap ba kam pat wan phai na skul bad ki sdang ban wad ia ka sha man la ki jaka .
Ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha Bijapur ka ai ki bniat ïa ki jingangnud jong ki briew ha ki bynta ba jngai tam jong ka ri India ban long u paralok ba dei hok ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Hooid , da ka jingiarap jong ki Blei bad u maw uba jem , u Dabid u la jop ia u Goliath . 1 Sam .
Pynkup khusnam u myntri pla pisa ia ki ophisar jong ka IES hapoh ka skhim kyntiew ia ka jingwad bniah
Ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba laitluid bad ym ju shim khajna .
Palat arphew ngut ki nongialehkai ki la rung ha ka iew ha kaba ngi la ioh mad hajan ka jingsynshar marwei laiphew snem mynshuwa .
Ban ia ki ïing rit jong ka hima Roman shaphang sepngi , ki nongrep shaphang mihngi ki shong ha ki shnong kiba dang ïai bteng ban don bad wat ban nangroi .
U Digvijaya Singh u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u la poi sha ka ïingsah jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha Bhopal .
Don kiba la lyngngoh mano ba dei , da kaba iehnoh ia kine ki tiar rit kiba phylla .
U Anil Kapoor , u Arjun Rampal bad ka Ileana DCruz kin don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba bud .
Tang ma phi uba lah ban pyndap ia ka jingim ha ki snem jong ki briew , u la ong .
Ki la pynïasoh lang ïa ka jingïatreilang kaba khlem shah rem kaba 223 kol , bad katba u Morris u la thep ha ka jingthep kol kaba duna ïa ka 50 kol , u Bradman u la long uba stet bha .
La khang ia ka jet jong ki President ka Bolivia halor ka jingsuba ba ki kit ia u Snowden
" Hynrei ka khynnah bad ka kmie jong ka , haba ki tip ba ki la iapynbeit , kin jin da la long ki briew ki bym suk tam ha ka pyrthei ." " "
Ha kane ka jingialang jong ka ioh ka kot , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongwan ba kongsan jong ngi .
Da kata ka jingdawa bad jingpyrshah ka Congress ka ieng mynta ka sngi bad ka la pynskhem biang ia ka jingthmu jong ka ri bad ka pyrthei jong kata ka rai jong u bnai August .
Kiba bun ki MLC ka TDP ki la ia tyngkhuh bad u myntri ka Endowment u Vellampalli Srinivas bad thombor ia u .
" " " Ka jingleit lyngba ia ka wahduid ka long kawei na ki jingeh kaba eh tam ia uno uno u nongjngi ."
Ha kaba sdang jong ka taiew , phi lah ban sngew jynjar .
" Hapdeng ka kyrdan jong ki ' briew kiba bunkam ' ka don ka khep jong kito kiba bunkam namar " " ki don ka iing ka sem ban sumar " " . "
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki nongtrei maramot .
Katkum ka jingong jong ka , Teng teng ki koidi ruh ki byrngem hynrei ngam sngew tieng ban iohsngew ia kane .
Kumno re kumno ha kata ka miet u la duh noh ia ki paralok jong u .
Ki shah khring ha ka jingshai jong ki torch .
Hadien ba la dep pyndep ia ka jingpeit bniah , ki pulit ki wanrah ia ka met jong u Shahid ban aiti ia ka ha u Murad hynrei u kyntait ban pdiang .
U kulai uba rong saw u thiah hajan ka ben .
Hynrei kim shym la pynthikna ia kane .
La hukum ia phi ban mih noh na ka jylla halor ka nongrim ba phi pynthut ia ka jingsuk .
Ngi la shah pynsngem ha ki slap .
Nga la lah ban pynurlong ia kata .
Ka la long tang ka sorkar Modi .
U Deputy Commissioner u Sumedha Kataria u la ong ba katei ka kali ka don ia u nombar rejistar ba shipor bad ki bor pyniaid jong katei ka dera kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot jong katei ka kali .
Hynrei dei ban sngewthuh ba ym lah ban tei ia kano kano ka jingtei karkhana kaba lah ban treikam , lymda la pynneh pynsah ia ka da ka rukom kit bad bor ding kaba la pynroi bha bad ki karkhana shna nar .
To ngin ai ia u bsein ia ka hok jong u .
Haduh 15 snem , ym shym la jia shibun kiei kiei .
Ki don arngut ki khun ryngkat .
KI JINGPYNBNA BA KHRAW JONG KA PROJEKT
Ki skul ba la pynshong nongrim ha ka ktien phareng kum ka Skul Scholar bad ka Kolej ruh ki don hangne ​​.
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba heh bha kaba heh 5,000mAh .
Ka jinglong marwei bad jingbitar kaba mih na kane ka pynjur ïa ki jingpyrshah kiba bun kiba don pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka US bad ki jinglehkai jong ka ha Baghdad .
U nongrwai u AR Rahman u la pynïaid ïa u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ha ka sien kaba nyngkong katba ki dang thaw ïa ki jingleh jadu ban pynim ïa ka video ba pawnam jong ka lympung ïalehkai Hockey World Cup .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la kynnoh ba lah ban pynkylla ia ka EVMS kaba ai jingmyntoi ia ka BJP kaba synshar ha ka elekshon .
Dei na kane ka daw ba ia ka iingmane Shiva ha Kalinjar la khot ka Neelkanth .
Balei u Modi u dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kata .
Hato ka la long kumta man ka por ?
Ka rukom shet : Tang ban pynkhleh lang ia baroh ki jingbam .
Uwei na ki u phong ia ka sopti shipai France .
Ka jinghiar ha ka jingroi jong ki karkhana .
Ka Beyonce ka la tuh ia ka jingpyni ha ka jingai khusnam jong ka MTV .
Ka jingtrei kaba bha bro , don ka jingshongthait kaba khraw , dang kynmaw ia ka por ba ngi la wan ha ka kynhun .
Balei ba u dang kylli wat ia kane ka jingkylli ?
Da kaba pyndam noh ia ki pop jong ki da ka ain , kin sa don ha ka kyrdan ban long ka hima ki lyngdoh .
Ka ksiar bad ka rupa ki long ki jingbet kiba bha tam jong phi .
Ludhiana : La rakhe ia ka Hindi Diwas mynta ka sngi ha ka skul paidbah jong ka Peace .
Ka jingpule jong ka longiing jong ngi ka long ka jaka ban iakren , u Martin uba don arngut ki khun shynrang .
" " " Ha ka por aiu la pynkiew ia ka ? " " "
Ka kompeni paidbah kaba khlem pynrung kyrteng ka lah ban pynkylla sha ka kompeni ba don ka jingkitkhlieh kaba rit katkum ki kyndon jong kane ka Lynnong bad ka Schedule kaba Saw .
Napdeng kine ki jingpang ka don 10 percent ka jingiap .
Nga tharai kane ka dei ka buit jong u Fox ban pynkylla ia ki nongwan buhai shnong pyrshah ia lade .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi .
Wat la ki kam shna jingshna ki lah ban long ka lad kamai kaba kongsan hynrei ki don tang khyndiat ka jingktah ha ka ioh ka kot ha ka jingkhein kaba pura .
Bangladesh : Hato ka Cartoon ka hikai ia ki khynnah ban kren da ka ktien nongwei bad ban lamler ?
Lada pyndonkam lang bad ka jingduna kpu , kane ka kyntien ka lah ban thew ia ka por jong ka jingkyrduh ha kaba ki bniat ki dang khuid namar ka jingduna bam .
" " " Kim plie ia ki nongpeitkai sa ar kynta . " " "
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkyrpad ha ki kyrdan bapher bapher .
" Ka History naduh ka jingjop ki Arab haduh ka snem 1953 " " . "
Balei ka long kaba dei ban duwai haba la ker kut da ki jingkwah brai pop ? Ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka khot shisha ia ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
Ki nongsynshar , ki nongsynshar , ngam ngeit ba shisien ba ki nongsynshar ki wan sha China ki sorkar jong ki kin ym bud !
Baroh shi jingim jong nga nga la ju iohsngew ba kata ka long ka jingiateh kaba eh tam ha ka pyrthei ban leh.
Ka long shisha ka jingjia kaba sngewsih , ka la ong .
Ha kata ka rukom , phin sa shah pynphai biang ha ka niam jong phi ruh .
Ka jingmih ka long ka jingtei kaba wat la ka long kaba kyllum ha ka tynrai jong ki dur , ka jingitynnad bad ki teknoloji kam lah ban don ha kawei pat ka jaka .
Ka jingthmu ban rung tuh shapoh ka jaka treikam jong ki pulit .
Ki don katto katne ki dur jong kane ka jingjia kaba phylla .
Ka Farooqui ka la ong ba ka Pakistan ka sngewkhia halor ka jingshah set jong ki nongthoh khubor ha Kashmir halor kaei kaba ka la khot ki jingkynnoh ba khlem nongrim bad ba la shna thok .
Ia kane ka Bill dei ban mynjur ha Rajya Sabha .
Nga tip kano ka jingkut ban pyndonkam .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbuddien bad jingpynsuk ia ki jingbei tyngka la buh ia ka Desk jong ka Invest India ha ka Ministry .
Ki sikh jong ka Pakistan ki kyntu ia ka India ban pynsuk ban ioh ia ka Dera Baba Nanak
Kata ka la paw ba ka long kaba dei .
Ngi la ong ai ba kane ka pisa kan leit sha ki ri kiba duk shisha .
Ha ka snem 1978 u la ioh ruh ia ka kyrdan master ha ka kam sumar .
Kaei kaba la pynlah ïa u Paul ban ïaishah bad kumno ka nuksa jong u kan ïarap ïa ngi ban ïaishah ?
Hynriew ngut ki bor pahara ki la iap ha katei ka jingshah thombor katba saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Kum u nongpyniaid ba la jied jong ka Rajshahi naduh ka snem 1922 haduh ka snem 1926 u la pynbha shibun ia ka jinglong jong ka jaka sor .
" " " Lada nga ioh lad nga lah ban iakhun ia ka elekshon " " u la bynrap " .
U la shah tynrah ha ka kali bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : T .
Kane ka la ai jingkyrmen ia ka jingshakri jong ngi ha ka lyngkha .
Namar ha ka Hukum u Moses , ki khnai ki long ki bymkhuid ban bam .
Ka Amnesty ka don ia kane ka jingthoh kaba jrong 18 minit shaphang ka jingiap jong ki longkmie ha Sierra Leone .
Bunsien u ju ong ia nga ‘ ‘ yaar !
Pyrkhat , te kumno phin sngew lada phi tip ba la thok ia phi shaphang U Blei .
Hynrei ym shym la lap ba ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ka long kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ngam pat ju iohi kham bhabriew .
U President u Ram Nath Kovind , u Vice President u Venkaiah Naidu bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la ai burom ia ki shipai .
U Diljit Dosanjh u don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei hynrei ma u hi u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Salman Khan .
laiphew percent na ka na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2002 .
Ka skhim kan pynlah ruh ia ki briew ha ki jaka nongkyndong ban shna iing thymmai ne ban pyndap ia ki iing pucca kiba la don lypa ban pynbha ia ki jaka sah jong ki .
Mynta u kamai 15 klur tyngka ha ka shi samoi bad ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai .
Khyndiat ki lain na ka jingrwai la thoh harum .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi bad u president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu u pynher kti ia ki paidbah ha ka jingialang paidbah ha Tirupati ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Lada don uwei u aktor uba nga sngewtynnad eh , u dei u Hrithik na ka bynta jong nga .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Khlad arngut ki nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok ha Keraniganj
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingim briew kaba la duh ha katei ka jingjia .
Ym pat ai jingtip ba bniah shaphang ka jinglehkai haduh mynta .
U Aiden Markram u dang sah bad ka kynhun kum u nongïalehkai ba la pynïalehkai.
Ki dohkha ha ka kam La buh ia ki dohkha ha ka kam ban test ia ka jinglong ka um ha Japan , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor .
U la shah kem ha ki jingshah kynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai , u Deepak Devraj .
“Hynrei kam don daw ban sngewtieng,” la ong u Chavan.
Ka jaka khaii ka don ha rud wah Padma . Ka kynthup ia ki karkhana ban pynmih ia ka silk bad ka jain indigo .
Ha kane ka khep , la pyniapher hapdeng ka ' jingshim ' , ka jingbuh ' bad ka jingpyndonkam ia ki dak kti bad ki nuksa DNA .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ka jingheh jong ka ka iapher naduh tang katto katne kilomitar ha ki katto katne ki jaka haduh palat 100 km .
Ym don ka kali kaba biang ban leit sha katei ka jaka .
Ngan sa iakynduh ia phi shen , John .
Ki heh jong ka tnad ki la iathuh ba la khang ia ki pisa tyngka bad ki share kiba shongdor T.86 tyngka. 72 klur ki dei jong u Choksi bad ka kynhun jong u , bad kiba sah ki dei jong ka kynhun u Modi .
La pynbiang ia ki jingsumar ban weng ia ki jingeh kiba kongsan ha ka koit ka khiah .
Ka novel khynnah jong u Michael Morpurgo Sngap ia u Bnai .
Ka Iran ka la ong ba ka drone ka don halor ka jaka jong ka .
U slap uba jur u la ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ruh .
Kham hadien u Siva u la poi hangta bad khlem kren ei ei u la shong hajan ka met iap jong ka tnga baieit jong u .
Ka la ujor ruh pyrshah ia u ha thanad jong ka Parliament Street da kaba ong ba ka sheptieng ia ka jingim jong ka .
Ka khubor U Jehobah sha u Hesekaiah , kumba la pynsngew da u nongiathuhlypa Isaiah , ka long : Nga la iohsngew ia ka jingduwai jong phi . Nga la iohi ia ki ummat jong phi .
La ïohi ruh ïa u nongak phlim Tamil u Prashanth ha kane ka jingïalang .
Ka Geography jong u briew ka dei ka tnat jong ka Geography kaba pynleit jingmut ha ka jingpule ia ki rukom bad ki rukom treikam kiba pynwan dur ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ki bor synshar shnong haduh mynta ki la jubab da ki lad ki lynti bapher bapher .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Bhopal ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kiwei pat , kum u T . S . Eliot , u la kyntait ia ka kolshor paidbah na ka kyrdan kaba rim .
Ka thma Kargil kan sah jingkynmaw ruh na ka bynta ka jingkut jingmut bad ka jinglong nongialam ba shlur bad ka jingshlur ba thymmai jong ki shipai jong ngi ha ka kyrdan taktik .
Hangta la iaroh ia ki syiem ha man la ki jaka ba ki leit da ki hajar ngut ki briew India .
Ka jingpyniasoh jong ki shyieng ka dei ka jingpyniasoh jong ki dawai kiba la pynlong da ka jingiasoh hapdeng u shyieng ba pynkhih bad ka shyieng shyieng .
Katto katne kiba la niewbein ia ka jingioh pateng Kumno u Iso u la pyni ba um shym la niewkor ia ka jingkordor jong ka jingioh pateng jong u ?
Pyrshang ka BJP ban pynthut ia ka MP govt : Congress
U la ong : Ngi long tang ki nongwan jngohkai ha kane ka pyrthei .
MUMBAI : U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la shah pynkynriah ha ka phatok Yerawada kaba don ka jingpahara kaba heh ha Pune na Mumbai , ong u heh ka phatok .
Kawei na ki dorkhas ba la sdang da u Rajesh Palaria na Bengaluru tang marwei ka la ioh 57 hajar ngut ki jingsoi .
Haba ka la pyrshah , la thombor bad lehbein ia ka .
Nga sngewskhem bha ia ka jinglehkai kaba bha jong ka kynhun jong nga .
Ia ka jingrwai la thaw da u T . U Rajendar .
To long kiba husiar haba pynjot ia ki kot ki sla kiba don ia ki jingtip ba kyrpang .
Ki pulit ki kyrmen ban lap ia ki katto katne ki jingmaham da kaba kylli jingkylli ia u Sheriff .
Ia ki video lah ban peit online lane ban shim .
Ha kaba thoh ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim kaba phylla , u riewstad ba riewblei u Krishnadasa Kaviraja u la shim ia ka jingai mynsiem na u nongleh blei . bad ki Gosvamin kiba stad jong ka Vrindavana .
Uwei u samla u ong : Ha ka jingim jong nga baroh kawei ha iing , ngam lah ban kynmaw ia kano kano ka rukom ai jingiaroh la ka long na ka bynta ki jingjop ha iing ne ha skul .
" Katto katne ki met ki long kiba pyrthei , hynrei kiba bun ki met ki dang sah kum ki met jong ka thain , ka thain , " " jaitbynriew " " . "
' Namar kam don hangta , ' namar ka jingbuh ia ki nigger kiba la iap kam dei ka kam jong nga , dei na kata ka daw !
Ngam pat lah ban thep bol ïa u Steve Smith , u Virat Kohli bad u AB de Villiers .
Ha ki right angle lah ban pyndonkam da ki trigonometric ratio jong u sine , u cosine bad u tangent ban wad ia ki angle bym tip bad ia ka jingjrong jong ki side bym tip .
Ka jingpynrung ia kane ha ka rta kaba dang rit kan pynshlur ia phi da ka jingshaniah ha lade , ka jingshaniah ha lade bad ka jingsngew ia ka kamram .
Nga leit wad jingbam .
Mano ban shim ia ka kum ka tnga ?
kum ka jingkyrkhu na Ngi : kumne Ngi ai bainong ia kiba sngewnguh .
La kha ia u Das bad ka para jong u ha Kolkata , ki dang long ki khyllung ha ka por ba u kpa jong ki u la iehnoh ia ki .
Ka kompeni shna kali na Korea ka Hyundai ka la pynmih ia ka rukom pynpoi kali kaba thymmai kaba la khot kum ka Click To Fly .
Ka khun jong u myntri sorkar jylla ka Swami Prasad Maurya ka la shah jied na ka shuki jong ka Budaun Lok Sabha .
Uwei um donkam ia ka jingshai ban iohi ia ka jingpyrshah .
U Abhishek u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta phra ron .
Ka sorkar Maharshtra ha ka taiew ba la dep ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI .
Pynkhuid ia ka jaka da ka sabon bad ka um .
Ia ki Emus la pyndonkam kum ka lad bam da ki trai ri trai muluk jong ka Australia bad ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri Europe .
Bun ki riewstad ki kam ba ka jinglong ba shisha jong ka akor ka lah ban long kaba la sdang naduh u Plato kum ka jinghikai pyrkhat , bad ba ka long ka rukom hikai akor kaba lah ban iada pura .
Ka rukom kit ban pyndonkam haba pynmih ia ki jingrwai lyngba ka network .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep ka US ka la ïoh ban ïoh ïa palat 4 500 ngut kiba ïap ka jingkiew kaba heh tam kaba la ïoh ban ïoh ïa ka jingïap baroh ha ka ri sha palat 33 000 ngut .
" " " U kpa jong u Azad u dei u riewstad Muslim Bengali uba dei na ka jaitbynriew Afghan , uba shong ha Delhi bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie namar ba u kpa jong u u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit bha " " "
Balei ngi dei ban don ka jingieit kaba sngur ia ki parabangeit jong ngi bad ia ki rangbah ?
Ngin nym pynsniew ia ka policy jong ka ri na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ngi .
Ka kaiphod jong ka komiti kaba la pynphriang ha Vidhan Sabha ka kdew tang ia ka jingkiew tulop jong ki 117 ngut ki MLA .
Bun na ki ki la shah kylli jingkylli .
Kaei kata ka skhim kawei ka jaitbynriew kawei ka card rashon ?
U la buh ia ki grid jong ki lain kiba ia tyngkhuh halor ka sla jong ka Pyrthei .
Katkum kano ka bor ba la bud , ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ki penguin ka iapher hapdeng 17 bad 20 jait ki jingthaw ba im , baroh ki don ha ka kynhun ba rit jong ki Spheniscinae .
La thung ia u Lokesh Mishra kum u SDO ba thymmai jong ka Ranchi Sub Division .
Hynrei ha kane ka kynti ka la don ka jingpynkhihwin .
Ngi don ka jinglah ban mih kum ka nongbah jong ka jingtbit jong ka pyrthei .
Hato ki don ki prokram ai jinghikai ia ki samla pule ?
" " " Ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ."
U myntri ka tnat rep bad nongrep u la ong ba u sohjew u dei u sohjew uba long ka jingkyrkhu kaba khraw jong ka mariang na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba riewspah jong u khun bynriew .
Arngut ki samla Nongsakhi ki dei ban iathuh ia ki jingjia , bad nga dei tang ban shakri kum u chairman na ka bynta kata ka bynta .
" " " Ngi la kem 23 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka jingjia ."
Wat iathuh ia nga phi ki khynnah . . .
Nga tharai ba u long uba dei .
Ka jylla ka la leh bha ha baroh ki liang .
Ka don jingiadei ei ei bad ka RSS .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki ha lade .
Ka Sorkar ka la thung ia ka Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . Kakodkar na ka bynta ki jingpynkylla ba pura ha ki jaka pule jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ban sngewthuh ia ka jingialehkai .
Ka jingpynlong ia kata . Nga la pyniap hi ia u .
Namar ka jingbym don jingtip shaphang kiba bun ki khniang jingpang , ka rukom treikam jong ki ka long kaba ialeh pyrshah .
Lada leh man ka por kan iarap ban pynbha ia ka sniehdoh .
Ki jait LCD kiba suk kum ha ki kor khein jingkhein ha ka pla la shna khlem ka jingshai kaba na shapoh , kaba donkam ia ki jingshai kiba nabar ban pynpoi ia ka dur ba la pyni sha u nongpyndonkam .
U myntri ka UAE u la iakynduh ia u Raksha Mantri mynta ka sngi ha New Delhi .
Ha ka sain pyrthei , ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba kongsan ha ka ri .
U Omar Khayyam u dei u nongkhein jingkhein , u nongpeit bneng bad u myllung jong ka Persia .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka Uddipan .
Nga la ju khein ia u kum u briew uba sngewtynnad .
Ka Pakistan ka byrngem ban khang ia ka jingialang jong ka OIC halor ka jingiashim bynta jong u Swaraj
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 20 , skul teknikal 2 , skul rit 41 , skul khynnah 2 , madrasa 14 .
Ka sorkar Delhi U Lat ka jylla Supreme Court Arvind Kejriwal Myntri rangbah ka Delhi
Ryngkat bad ka dur ba la shim bad u Mehta , u PM u la ong ruh ba u Mehta u dei u briew u bym ju iehnoh ia ka jingiasyllok jong ka pen bad ka jingthoh thok jong u .
U Soitan u sawa lyngngoh kum uba ong , Balei U Blei un ong ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ki kynhun ba ha khlieh duh na India ki la wan sha kane ka Forum kaba donnam .
40 ngut ki samla pule na ki tnad hikai bapher bapher bad ki kolej ba iasoh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngam tip la ngan sa lah ban iaid biang ne em .
Katba ngi dang sah ha kata ka jaka , ngim shym la don wat tang u nongpeitkai ba leit jngoh ia ngi .
‘ Ka jingpoi jong u briew ka dei ban palat ia ka jingkem jong u ’, la ong u Browning .
Bun ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Palat 95 percent ia u khaw la thied da ki tnad Sorkar .
Ka HMD Global ka la pynthikna ba ka Nokia 3 jong ka kan sa ioh noh shen ia ka jingpynkylla ia ka Android Oreo Beta .
Wat ailad satia ia ka jingsngewrit ban pynduh ia ka jingsngewrit jong phi . Ym don uwei ruh na phi uba dei ban pyrkhat tang ia la ka jong ka kam , u Paul u la thoh , hynrei ban pyrkhat ia ki jingmyntoi jong kiwei pat ki briew ruh .
U heh elekshon barim u la ong ba ia ki tiar pisa la pyndonkam ban pynjah burom ia ka pisa rong saw .
Ka jingduna ka jingkiew khajna namar ka rep ka riang ka la pynlong ia ka jingroi .
U Trevally u la trei shitom ha ka kam DMS naduh u snem 2007 .
Ngi la hap ban pynkylla shisha ia ka jingim jong ngi .
Ka la long miet ha kane ka por .
Kiba kwah ban kylla niam hadien ba la shongkurim ki donkam ban aplai sha u majistor jong ka distrik .
Ngan dang iai trei shitom .
Ka Shriya kan leh ia ka bynta jong ka hero na ka bynta ka pisa kaba heh bha .
Nangta la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Ka jingjied la buh por ban sdang shen .
