U la maham ia ki paidbah ka jylla ba kin bud ia ki lai tylli ki buit kum ka jingdeng mask , ka jingsait kti bad ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat da kaba kham pyrkhing ha ka por ba dang iaid shakhmat .
" " " U nongpynkhuid juti uba tbit tam ha ka pyrthei " " ka dei ka jingpyrta pynbna jong u . "
U Krishna Menon um shym la ' hap ' ha ka jingieit .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone thymmai jong ka , ka SE jong ka pateng kaba ar .
Ngim don jubab ia ki .
Wat ka jingma bad ka jingshah pynjulor ruh kam shym la pyntlot ia ka jingthmu jong ki ban bat ia ka Hima jong ki bad ban pynbor ia ka mon jong ki halor ki jaitbynriew kiba hapoh jong ki .
Ka don ruh ia ka kamera shim dur kaba 20MP bad ka rukom shim dur AI .
“ Phin nym iap thngan ”, la ong u Duterte .
lane Haleluia ! bad la bud da ki 22 lain , uwei pa uwei u lain u sdang da uwei na ki 22 tylli ki dak jong ki dak Hebru .
Ka Kathirvel kaba la kha ha Melbourne na ka longkmie shijur na Tamil ka la jop ia ka scholarship pule puthi kaba 50 hajar dollar ryngkat bad ki tiar kiba itynnad kiba shongdor 10 hajar dollar na ka bynta ka skul jong u hynnin ka sngi .
Lah ban pyndonkam da ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongialeh COVID na ka bynta kiba ki PPE ki long kiba donkam bad ki lah ban iada na ka jingmih jong ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynmynsaw na ki PPE .
U la thaw ruh ia ka duwan nar kaba arphew phut ka jingjrong bad arphew phut ka pyngkiang bad shiphew phut ka jingjrong jong ka .
Ki la sngewtynnad shibun ia ka jingkit jong ka khajna jaka ne bai wai , ka ram , ka dor um , ka jingbym don kam bad kiwei kiwei ki jingkit kiba bun kiba ki kit .
Hadien ba u la dep pule u la hikai ha ki kolej kumba lai snem bad nangta u la rung sha ka Pakistan Superior Service ha ka Finance cadre ha u snem 1968 .
Namar ka paw shai ba ka kham sngewtynnad ban leit peit ia ki show haba ianujor bad ka jingpule ia ka Torah .
Ka karkhana shna ice cream kaba lah ban pynmih 20 hajar litar shisngi ka dang don ha ka jaka shna dud ha Madurai .
Ha ka jubab U Jisu u la ong ha u : Me long u nonghikai jong ki Israel bad mem tip ia kine kiei kiei ?
Haba batai bniah ka la ong kumba hynriew snem mynshwa ka la don ka jingiadei bad uwei u Daljit Singh uba dei u khun jong u Kashmir Singh uba dei u ASI .
Ka CWC da pynmih ko ya ka wah Brahmaputra ha Neamati Ghat ha Jorhat District wa ka Jiabharali ha ki District Sonitpur kawa man kam ka .
" " " Ngi dang iakynduh ruh bad ka tnad khlaw ."
Bad phim pat ju iathuh iano iano ruh ?
Bun na kine ki lyngkha kim shym la san kloi .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kynthoh ia ka Centre halor katei ka rai .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingpynthut kaba lai ka la wan haba uwei u paralok jong nga u la wan sha ka ophis jong nga ban pan jingmut shaphang uwei u nongpang uba pang jur .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba u Rao u la don jingiadei bad ki kam bapher bapher ha ki jylla ba shathie jong ka ri India kynthup ia ka kam telecom .
Nongleit jingleit : Haba u nongthoh drama na Irish u Oscar Wilde u la poi ha New York uwei u Custom Officer u la kylli ia u , phi don ei ei ban pynbna ?
La pynlong ruh ia ka jingiadei bad ki pulit jong kata ka thain .
Kham mynshuwa la pyndonkam ia ka ink ha ka bynta ba iasoh jong u bniat bad ka sniehdoh .
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh , u panmap bad u iakynduh biang bad ka .
ban ai jingiarap ha ka koit ka khiah bad ka jingiarap na ka bynta ki mrad bad ki sim ha ki jingkhang jong ki nongrep .
Hynrei hato kane ka theology jong ka jingroi jingpar ka iadei bad ka Baibl ?
Hato u la tyrwa ia phi ia ka jingiateh ?
Nga sngew ba nga dang shna ia ka jingmih jong nga biang baroh shilynter kumta nga sngewtynnad shisha ban shet .
" U PM Modi u la ong hok , kam pat don kano kano ka jingiakren halor kane la ka long ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain ”, la ong u Amit Shah ha ka jingiakren bad ka ANI .
U la bat ruh ia ka kyrdan kum u nongthoh ha ka seng jong ka skulbah .
TO long ka histori kaba sngewskhem , kaba iaryngkat ha ka kynhun valluvar .
Hato ka Lanka ka la lah ban thep final pyrshah ia ka India ?
Ngin im hi dalade bad lada ngi hap ban iap ngin iap na ka bynta ki briew bad na ka bynta ka burom jong ngi .
U President ka Sri Lanka un ai ia ka jingkren pynkut ia kane ka jingialang .
La ithuh nyngkong ia ka da u Edwin Hubble kum ka kynhun khlur hynrei mynta namar ka jingheh jong ka la khein ia ka kum ka kynhun OB .
" Haba kren shaphang kajuh , kawei ka tyllong khubor ka la ong , " " Ka Disha bad ka Jackie ki la iatreilang mynshuwa hynrei kim shym la don ki scene bad iwei ia iwei pat hynrei ka long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti ."
Hato ngi la wan phai biang sha kane ?
Ngim lah ban pynlong ia ki ban sngewthuh bha ia ka mat , la ong u kyrtong ka BJP .
Ka jingjrong jong ki lum ka long kumba 480 km na shaphang shathie shaphang shathie .
Ka Holland Park ka dei ka jaka jong ka Kensington kaba don ha ka liang sepngi jong ka London Pdeng kaba don ka surok bad ka jaka jngohkai paidbah kaba don kajuh ka kyrteng .
La ker sawdong da ki jingkieng bad ki wahduid kiba itynnad bad la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad bapher bapher sawdong , ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban leit picnic ha ka por ba lehkai .
Ka phone ka don ha ka rong kaba lieh , ka rong saw bad ka rong saw .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kolshor bad jngoh kai pyrthei u Prahlad Singh Patel u la dem nguh ha Gurdwara Ber Sahib mynta ka step .
Govt ready ban jubab ia baroh ki jingkylli halor ka Kashmir ong u Amit Shah ha RS .
Ka jingialehkai Rock Flipper ka ailad ia arngut ki briew ban iashim bynta ha kajuh ka por .
U dei u paralok barim jong ka BJP .
Ki jingpynkhih jong ka India ha khappud bad ka China kin pynjot ia ka nongrim jong ka jingshaniah markylliang bad pynthut ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , la ong u nongpeit bniah na China .
Ryngkat bad kane , ka leh ruh ia ki bynta ba kyrshan ha ki TV bad ki phlim .
Ka jingpynroi ia ka bor ha baroh ki kyrdan .
Ka jingpynkylla ia ka jingshngain ka long ka lad kaba kham bha na ka bynta u nongbei tyngka .
Ngi la leit rieh ha ka skul bah kaba lai ha Habu , ka Mrs .
Kane ka lieng kaba la kylla ka dei jong ka sorkar Maharashtra .
" U hi u la ialeh pyrshah ia " " u shiah ha ka doh , " " bad u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka jingshakri jong u baroh kawei ."
Hynrei , la pyllait jamin ia u .
La pynpaw ruh ha ka jingiakren ia ka mat jong ka jingpynlong politik kaba la saphriang bha ha ka synshar khadar .
Ka post ka long kaba thylli , ko para baieit jong nga . . . hynrei kam iahap ia ka bynta .
Ka la sangeh ha lynti ha jaka kynmaw ia u myntri rangbah ka Jyllalithas uba la khlad noh ha rud duriaw Marina ha Chennai ban ai burom ia u .
Wat la ka jingpynmih ia ka projek ka la kut ha u snem 1979 hynrei ka NBC kam shym la pyni ia ka phlim rit haduh la jan ar snem hadien .
Kaei kaba ym long kaba bha .
Ka Congress ka pyniaid ia ka Rajasthan bad ka Delhi .
" U Milgrom bad u Wilson ki la ioh ia ka khusnam Nobel Memorial Prize ha ka ioh ka kot na ka bynta ki jingpynbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingdie lilam bad ki jingpynmih ia ki rukom die lilam ba thymmai ." " "
U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la iathuh ba la kem arngut bad la ithuh ia uba lai .
Ka sain pyrthei jong ka jylla ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
U briew u ju pynpaw ia ki dak na ki jait jingpang bapher bapher .
Nga kyrmen ba phin ym buh ia ka jingeh ban rai ia ka jingkylli ha ka Board jong ka Parliament .
Lada phi khleh lang ia ki kam jong ki bad ki jong phi , kynmaw ba ki dei ki hynmen jong phi . U Allah u tip ia u nongpynjot na u nongpynkylla .
" U nongaiktien jong ka sorkar Odisha u DS Mishra u kynnoh ba ka jingtei ia ki kynroh um sharum ka la pynkut noh ia baroh ki lad ba ka jylla kan ioh ia ka bhah kaba dei jong ka na ka um jong ka Mahanadi "
Ka la don ka jingkiew kaba pawnam ha ki briew jong ki nong America jong ki seng mishoneri ha ri India .
Pyndap ia ka ha u sohjew .
Ban sngewthuh balei ba ka snem 1914 ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori , pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei haduh ka shiteng jong ka snem 1914 .
U la ong ba ki bor pyniaid bad ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka jingjia bad kan bha lada lah ban iada na ka jingshah thombor hapoh ki jaka pule .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 92 . 55 , kaba kham heh da 0 . 22 na ka shispah ka BSE .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu , u paralok jong u na Telangana u K . U Chandrasekhar Rao bad u Dada Saheb Phalke u nongïoh khusnam u K . U Viswanath u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Rao .
Lano ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd Test ?
Naduh kata ka por ym don ei ei kaba lah ban bat ia u .
" " " Ka juk synshar syiem jong ka Japan ka la pawnam da ka jingmih bad jingsynshar jong ka kynhun synshar jong ki shipai, ki samurai " " "
U CM u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ka sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Kaei kaei kaba don ha kita ki dur .
Ki nongrep ha Bogra ki rep ia ki jait jhur bar ri bapher bapher ha kine ki sngi namar ka jingdawa jong ki ka long kaba jur bha .
Ka burn unit kam don jingthmu ban ai jingiarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ia kito kiba la dep ban leit noh .
Lai ngut ki khun jong u ruh ki ai snam .
Kumjuh ruh ki dukan kiba don hajan ki la sdang ban ai jingbam bad um ia ki nongiakhih .
Ki arngut ki dkhot ba pura jong ka Council jong ka ri America bad ki dkhot ba shipor jong ka Council jong ka ri America ki la tyrwa ban sangeh noh mardor .
U Parasuram u la ong ba ki jingiakren ki dei ban long ruh bad ki ophisar jong ki ri ba marjan .
Ka jingialeh CBI pyrshah ia ka Mamata ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" Nga sngew sarong bad sngewkmen shisha ba nga la leh ia kata." " "
Hato ki don kino kino ki kynhun hapoh ka kynhun kaba la ialam da u Kohli bad u Rohit ?
Ka jingkmen ka wan ha ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba pyndonkam ia ka por jong ki ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
U Vijay u la pynïaid ïa ka na ka bynta ki phlim Gemini .
" te kan sa long kaba bha ." " "
Ha ka ri mynta ki kam rel ki iaid kumba ym pat ju leh ha ki por ba mynshuwa .
Mynta shano ki lai ngut ki leit ?
Lada Me lah ban leh ei ei , to sngewsynei ia ngi bad to iarap ia ngi .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw .
Ki ri kum ka Korea South , ha ka jingkhein kyllum ki leh 4 lak tylli ki test ha ka shi taiew .
" " " Ka paw shai ba ka jingleit jngoh kaba thikna ka long ka khana kaba pher , " " u la bynrap . "
Kyrpad ka India ia ka UK ban nym pyrkhat ia kano kano ka jingpan jaka rieh tngen jong u Vijay Mallya
Kyrmen ba kin ym leh kumta ha kane ka kynti .
" Ha ka jaka kata , ka jingtyrwa jong u Too ka long ban ong ia ki nong China ba " " Kine ki komunist ki long kiba sniew shibun ."
Ia kane ka jingleh la pynkylla da ki katto katne ki nongpeitkai kum ka jingiateh ban ialeh lang pyrshah ia ki ‘ jingkylla rong ’ ha Asia Pdeng .
Mynta ka sngi ka jingiap ka long haduh 3 . 2 percent , ha ki katto katne ki jylla ka kham duna wat ban ia kane .
Ka Deepika ka la pan ia ka ID jong ka na u nongap pahara jong ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kin wan bad baroh kin shongthait ha ki them ba la jot , ha ki thliew mawsiang , ha ki jingker ba jyrngam baroh bad ha ki jaka ri jingri baroh .
U slap bad ka jingshlei um kaba khlem sangeh ka la ktah jur ia ki nongshong shnong .
Ka dei ka khun kaba ar na ki saw ngut ki khun kynthei .
Ban suk , ngi donkam ban phai noh na kito kiba rkhie bein ne wat kiba iehnoh ia ki ain jong U Blei .
Ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma ba pawnam .
Ka Australia ka la pynkynriah arsien ia ka jingleit jngoh namar ki daw jong ka jingshngain .
U myntri rangbahduh jong ka Antigua bad Barbuda u la don ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka UN .
Ki jingkhang khyrdep ki la pynthut ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Ka la nang ia ki kyntien thok bad ktien marathi ruh .
Em , ka la don ha Orly hadien khyndiat por .
Nga long barabor na ka bynta ka jinglong para ha ka imlang sahlang .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ki ha ka tarik ba kin shah interview .
Prokram na ka bynta ki surok bah kiba khlem plastic bad jaboh
