Ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi ka lah ban donkam ha ka por ba tohkit , tohkit bad bishar katba ki Prokram Iada ia ki Sakhi ki treikam ha ka jingiada met jong u nongsakhi shabar jong ka Kashari .
Kito kiba bat skhem ia kane ka rai , ki lah ban iaid lynti jngai sha ka jingkhuid .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka jingshah pynngat pisa , ka jingleh thok , ka jingthmu bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
U sngew ba dei ban pynlah ia u ban pyndep ia ka jingkwah jong u , bad u tieng ym ia ka jingmih .
Kane kan ai ia ka jingmih kaba kumba Rs . 2250 Klur shibnai .
Mynta phin sa iohi watla ngi don 8 tylli ki variable hynrei ka don kawei ka variable kaba la buh kyrpang.
Ha kajuh ka jingpyrsad u la maham ruh ba ka BJP kan shah beh noh na ka bor ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong u snem 2017 namar ba ka pyrshang ban pynduhjait ïa ka jingïakhih jong ka jingpynsah jaka .
La pynmih haduh 41 tylli ki kot .
Hynrei ha ka niam bad ka sain hima sima , ka jaitbynriew ka la pyniadei bad ka hima shatei lam mihngi .
Ka Yoga ka pynkoit ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
JALANDHAR : Ka tnad pulit No .
Ki bor pyniaid ki iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah siat ha ki jaka bapher bapher ha ki nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California , bad ia utei u nongsiat la pyniap da ki bor jong ka ain .
" " " Ka jingiatylli jong ngi bad ki briew jong ka ri France ."
Ha ka Miss Hermione Granger na ka bynta ka jingpyndonkam kaba khriat ia ka jingmut jingpyrkhat katba kiwei pat ki dang don ha ka jingma kaba khraw 50 point .
Ka jingpahara kaba jur ha Delhi hadien ka jingpynbna lehnoh
La pynkit mar mar ia u sha AIIMS Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka kynthei , ka jingshngain jong ki khynnah ka daw jong ka jingsngewkhia .
U la ong ba kane ka phlim kan pynshlur ia ki khynnah ban long kiba ieid ri .
Ki jingiarap ha ki por ban wan ki donkam ban pynpaw ia kine ki jingeh ha ka koit ka khiah kham paw bad kham thymmai .
Pule ruh : Kwah tiket Congress ha MP ?
Nga la pule ia kane ka khubor ha ka kot khubor Indian Express .
Nangta haba la pynsawa ia kawei ka jingsawa ha ka Turoi .
Yn ai jingbit ban tei tang ynda la pyni ia ka plan pynkhuid jaboh kaba pura jong ka jingtei bad jingpynpra , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki nongleit jingleit jong ki Parsi ba ka Udvada kan ioh ia ka jingithuh kum ka pdeng jong ka pateng pyrthei jong ka jingiatylli ha ka niam '
La jan man la ka sorkar ka pyrkhat bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 90 cr .
Ka Greece ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam , ha kaba ka ram jong ka ka poi sha ka 110 percent na ka GDP .
Da kaba kren da kaba thmu , u Paul u iathuh shuh shuh : Nga kyrmen ha U Trai Jisu ban phah shen ia u Timothi sha phi . . .
" " " Ngin sa pyndonkam ia ka teknoloji ha ka rukom kaba khraw ."
La pynbna ba 6 tylli ki vote kim long kiba donkam .
Ka pynkhriat ia ka snam jong nga tang ban peit ia phi .
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih ba kiba bun ki briew ki dei ki nongpyndonkam ia ka teknoloji ym ki nongthaw .
Ka long ka jinghikai na ka bynta jong ngi .
La pan por na ka bynta uwei u nongshah mudui ban ai jubab ha ka kam .
Ka jingdonkam bor ding bad ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang bor ding ka long ka pdeng jong ki jingkhein lypa jong baroh ki bor bah .
Kumta u mynsiem bakhuid u la shakri kum u nonghikai , uba ai ka jingpynthikna kaba kordor ia ka jingpyniaid ba kynja Blei . Ha kiei ki rukom ba u mynsiem bakhuid u la iarap ia ki briew jong U Jehobah ?
U la pynmih palat 70 tylli ki kot ha ka por ba u dang im .
U Hazare u la iaroh ia u Patkar uba la trei na ka bynta ka hok jong ki riewlum ha Maharashtra , Gujarat bad Madhya Pradesh , bad ban kyntiew ia ki nongshong shnong ba sah ha ki jaka sah slum .
Kane ka skhim ka pynkylla ia ki jaitbynriew sepngi jong kane ka dulir ban im kyrpang .
U Phainaha u dei u nongshong shnong jong ka Uganda katba u Ahmed u dei u nongshong shnong jong ka Ramamurthy Nagar .
Hynrei ka long ka jingsngewkhia .
Ka jingsumar ia uwei u nongpang jong u Breuer ka la paw ba ka long kaba pynkylla ia ka rukom sumar jong u Freud .
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka tape .
Ka jingstet jong ka upload jong ka Reliance Jio bad ka Bharti Airtels ka long 4 . 5 mbps bad 3 . 9 mbps ka jinglong .
" To pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong me bad to hikai ia nga namar me long U Blei ka jingpynim jong nga " " "
Khlem ma U ngim lah ban leh ei ei .
Lada khlem ki hok hato kata ka mut ba la kha ia ka khynnah kynthei ban long surplus ?
U Shri Kumar u la long u Director General jong ka tnad khaii pateng shabar ri hapoh ka tnad khaii pateng jong ka tnad khaii pateng .
U dei u khun jong u paru ym dei ?
Ka jaka bad ka tarik jong kane ka jinglehkmen ym pat lah ban rai .
Hato ka donkam ia u nongiasaid ain ?
" " " Ngam lah ban iakhlad bad kane . " " "
Ka CBSE ka pynbna ia ki tarik eksamin ba shipor jong ka klas 12 , buh ia ki SOP na ka bynta ki eksamin .
Ki Dutch ki la thaw jingiateh bad ki nongkhaii trai shnong bad ki nong Portugal ki la shah pynsah ha ka duriaw .
U la ong ba baroh ki projek ba la plie da ka sorkar BJP haduh mynta ki dei kiba la sdang ha ki por synshar ba mynshuwa .
Ha ka sngi kaba bud la pynlong ia ka jingialang paidbah da ka AU ban kyrshan ia katei ka bill .
Ki la pan por ar sngi .
Da ka jingstad , jingshemphang bad ki jingiakynduh jong u hapoh ka tnat sumar , ka la paw ba u Gardner u la buh ia ki jingthmu jong u ha ka kam sumar ha khmat jong u .
U nongrep u lah ban don ka jaka kaba heh tam 5 akar .
U Kalyan Singh u la pynbna ba kan don ka jingiateh lok bad u SP bad ka BSP shwa ne hadien ka elekshon .
U phet noh kum u ksuid .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ioh ia ka .
Ka long kaba rem dor bha ruh .
La iathuh ba ka kompeni ka la pynthikna ba kan sa pynbeit noh shen ia katei ka jingeh .
Ki briew ki sngewsih bad sngewsih .
Ka sohjew ka dei ka jingbam ba kongsan jong ka jingbam India jong ngi .
Ka dei ka jingialeh hapdeng arngut ki nongshna phlim ba thymmai jong ka Bollywood.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa T.10 lak sha kiba haiing hasem jong une u rangbah .
Ka kot lieh halor ka pisa rong saw ban buh ha ka miej ha u snem 2020.
Phi lah ban ithuh ia ki mar da ka liang kaba pyllun bad ka rong , bad kumjuh ruh ia ka kyrteng , shisha .
Ka komiti jong ka ïing dorbar jong ka ri Bilat ka la bthah ïa u nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ba un pynshai hi dalade halor ki jingkynnoh ba la lum ïa ki data jong ki million ngut ki nongpyndonkam na ka bynta ban ïalap elekshon saiñpyrthei .
Kumta ngi dei ban long kiba husiar .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 2 kg u charas bad 160 gm u drok heroin na ki .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 15 tarik u Lber
Ia ka dur kaba mynta la ioh da ki jingpynkylla jong u Atatrk .
Ngim shym la pynduh iano iano ruh na ka konsil .
Katba nang bun ki shynrang kiba sumar ia ka dur ka dar jong ki , kam long kaba suk ban shem ia ki jingtip shaphang ki jingpynitynnad jong ki shynrang .
U Dr Rameshwar Datt Sharma u Dr Radhey Shyam Sharma bad u Mr C . R .
Ym dei ban shah iano iano ban shim ia kane na ngi .
Shikha ka dei ka nongshad ba la pyntbit .
Kane ka dei kawei pat ka jinglamler kaba pawnam .
U don la ki jong ki plan ruh .
Iaid ha ka , phi ki briew . Ka jingpyrkhat ia ki jingmaham ba shai jong U Jehobah kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kohnguh ia ki .
Ki bynta jong ka teknoloji na ka bynta ka jingiatreilang ki kynthup ia ki kor elektronik , ki robot , ki kor , ki jingshna tiar kiba tbit , ka mariang bad ka jingkit jingbah kaba stad .
Ka bording bad ka um ka la shah ot ha kiba bun ki distrik , bad ka jingshlei um ka la khanglad ia ki bun tylli ki surok .
Kumta hapoh ka Asia , ka jingjaboh ka lyer ka long kaba bun bha ha ka Asia ba shathie .
U la long uwei na ki nongialam ba trei shitom jong ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka BCCI kan pynlong ïa ka jaka sah na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha shwa ka jingleit jngoh jong ka sha South Africa kaba jynjar bha , ong u secretary ba shitom jong ka Board u Amitabh Chaudhary ha ka sngi Saitjaiñ .
Hato u Nabal u la sngewnguh ia ka jingiarap jong ki ?
U la thep 183 ron shwa ban shah beh ha u Umar Gul .
" Sngewsih ban ong , pynban , ka jingbym shimkhia jong ki kmie kam dei kaba ym ju iohsngew , khamtam ha kine ki " " por ba eh " " kiba paw da ka jingduna jong ka " " jingieit ba kynja met . " " " .
Nga la don ha ka jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ki rukom ba la pyndonkam bha ki long kumne harum :
" Ha u bnai Jymmang 1995 kane kajuh ka kot khubor ka la iathuh ba ka kynhun bishop German ka la pan map na ka bynta ki " " jingbakla kiba bun " " jong ki Roman Katholik kiba kyrshan ia ki kam runar jong ki Nazi ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ramdev bad u Modi ki iawan lang .
Kane ka pynsngewsih ia ka bad ka mareh sha la iing da ki ummat , hynrei hapdeng , ka pynmong ia ka kjat jong ka bad ka hap ha khyndew .
Ka jingïakynduh phone : U MLA ka BJP u Lallan Paswan ujor FIR pyrshah ïa u Lalu Prasad Yadav
ka kynhun jong ki nongpyndonkam ki thoh ha ka da kaba suk .
Kane ka la khmih lynti ba kan sa kylla shen .
Ha ka 2 tarik u Lber ngi sdang ia ka Swachh Bharat Mission , ka jingiakhih paidbah kaba khraw , kaba wad ban thaw ia ka ri India kaba khuid .
Nga la buh ia ka kum ka jinglong tynrai .
Kane kan ktah ia ka jingroi jong ka GDP jong ka ri .
U la ong ba ka states Foundation Day ka dei ka dak jong ka jingtrei shitom bad ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla bad dei ban rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
Kane ka dei ka jingpyni kot .
Nga la sngewtynnad ha ka jingshisha ia kane .
Ka Parineeti Chopra bad ka Isha Ambani ki iasnohkti lang ha kane ka jingrakhe
Ia kane ka kali la pynmih na ka karkhana jong ka kompeni Zaheerabad kaba don ha Telangana .
Phi kwah ba ngan pule ?
Ym shah ban iaid ki kali shimet ha kine ki surok .
Kumta , ban pynskhem biang ia kane ka jingkyrshan jong ki sorkar ia kum kine ki bor .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh pulit na Uttar Pradesh , Haryana , Himachal Pradesh , RPF , SSB bad ITBP nalor ki jong ka Railway .
Ka Sorkar ka la hukum ban pynlong ia ki jingialang Grama Sabha , ym duna ia ka saw sien ha ka shisnem i . e . ha ka 26 tarik u Nailar , 1 tarik u Naiwieng , 15 tarik u Nailar bad 2 tarik u Lber .
Ki bor synshar ki la khang ia ka kad liengsuin jong ka Manila namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain .
Dawa tohkit ka CBI ka Rhea Chakraborty
Kane ka la long kumjuh ruh ia ki synran jong U Khrist .
Ka jingsngap jar ka pynsniew ia ka nam jong phi . Kum ki samla kiba bun , phi lah ban sngewkhia ia ka dur ka dar jong phi .
Mynta ki don ha thanat pulit ha Parliament Street .
Ki nongtrei bank mynta ki ong ba kim khmih lynti ban pynkiew dor shen
U Rajavahana u pynlut ia ka por khynnah jong u ha kaba ialehkai bad ialehkai bad kine ki khun jong ki myntri .
Ka pisa ka la hiar da 32 sha ka 75 . 21 na ka bynta ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
" Ia ka beer la ju khot teng teng kum " " u kpu ba jyrngam " " , wat la ka beer kam dei ka jingbam ha lade hi . "
Ha ka sngi U Blei , ka sorkar UP ka la ai jingmut biang ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
La pynpra ia ka raket sex , 5 ngut la bat .
Ka Diengphna Symboh jong ka Jingleh donbor ?
U la ai khublei ia u Myntri kam bar ri jong ka Russia uba la khot ia kane ka jingialang kaba phylla .
Phi tip bha ia kane ka bynta jong ka nongbah ?
Ka Achal , Kaei kaei ha Nga , kaba la pynmih ha ka snem 1948 , ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba la shim da kiba bun ki nongthoh ha kine ki snem ba la leit noh .
Lada ki briew ki tip shisha ia kaba bha na kaba sniew balei ba bun ki jingeh ki sah khlem lah pynbeit ?
Ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah kha khun ha ki shynrang bad pynduna ia ka jinglah ban kha khun ha ki kynthei .
Kata ka pyni ia ka khmat bashisha jong u .
" Haba ia dei bad ka jingkular jong ka Congress ban thaw kam kham bun , u Jaitley u la ong " " U Rahul Gandhi u ong ba kin pyndap 28 lak tylli ki kam ."
Ka dawai pyniap khniang ka dei ban ai dawai ia phi na ka bynta mynta .
Hynrei ka jingheh bad jingsaphriang jong ki ka long kaba pher .
Naduh ba la pynbna ia ka Policy Karkhana kaba khatduh ha u snem 1991 , ka India ka la kylla long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ki jingkylli ki mih hato kane ka rai ka dei ka buit kaba iadei dur bad ka sorkar haba ka khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki por ba pynlong ia ki jingialang paidbah jong ki seng pyrshah .
Ia ki nongjop ha kine ki jingiakop la pynkup burom katkum ka jingdonkam da ki khusnam pisa bad ki syrnot .
Guo Jing : 26 tarik u Nailar 2020 .
Online version jong ka Manorama online .
" Ki myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Dr Harsh Vardhan ki la ai khublei sngi kha da kaba khot ia u " " " " u briew uba tbit tam bad kumjuh ruh u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei " " " " . "
Wat hadien ka jinglaitluid ruh ngi iakynduh teng teng ia ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew .
Bun ki mrad pat ki dei ban pynbiang ia ki khun jong ki ia ka prokram kaba pura jong ka jingai bam bad jinghikai hapoh katto katne bnai ba lyngkot jong ka aiom lyiur .
Ka RI : Ka komiti jong ka dorbar bah jong ka UN ka la shim ia ka rai ban sdang ia ka jingiakren ha u snem ban wan halor ka jingiateh kaba thymmai kaba khanglad ia ki tiar nuclear , wat la ka India ka la kyntait .
Hadien ka TN , ka bor synshar Puducherry ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka eksamin paidbah Standard ha ki thain Puducherry bad Karaikal .
Ka kali jong u Varun Dhawan ia kynduh ia ka jingjia aksiden ha Alibaug ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ngan iehnoh ia ka ha kata ka por .
U long uba rit tam na ki arngut ki hynmen jong u .
Ha u snem 2008 la ai palat lai million ki kyrdan pule ha kylleng ka ri America .
Wat la U Blei um dawa jingsiew ban iohsngew ia ki jingduwai jong ngi hynrei u dawa aiu na ngi haba ngi duwai ?
" " " Ki marpoh khyndew jong ngi ki shah lute ."
U Director General un long u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Board bad un pyndep ia la ka kamram kat kum ki jingbthah na ka Board ki nongpyniaid .
Ka jutang bathymmai ka pynbiang ia baroh ki Israel ba kynja mynsiem ban ioh ia ka burom da kaba pynmihpat ia ki sha ka jingim bymjukut ha bneng .
Ka test rung doktor PG ha ka kyrdan jong ka ri kan sa pynlong ha ka 18 tarik u Risaw kum ka test kaba pyndonkam da ka kompiwtor ha ki jaka ba la buh kyrpang .
U Jisu Khrist U Khun U Blei .
U Umar u la kren ia kane haba iakren bad ki nongkhaii ha Karachi , ong ka Dawn online .
ki daw kiba pynlong ia ka jingleh ia ka kam runar , ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki kynhun runar , ka tynrai baroh kawei bad ki jingjia sawdong .
Hynrei ka jingkyrkhu kaba khraw tam jong nga ka long ban ïatylli ha kaba shakri ïa U Jehobah ryngkat bad ka tnga jong nga kaba ïaineh bad kaba ieit bad ki khun kiba itynnad jong ngi .
Ha ka jingim jong u u la jop ia ka khusnam Academy , lai tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka ri Bilat , ar tylli ki khusnam Golden Globe , bad saw tylli ki khusnam jong ka seng ki aktor phlim .
U la ai ruh ia ka jingtyrwa ban sdang ia ka jaka pule jong ka ISB ha Bhopal .
Ngi dei ban iakynduh ia ki bor ba halor bad bthah ia ki ban thoh ha ka kaiphod ba ka don ka ink ha ka ktieh jong ki nongshah pyniap .
Kiei ki katto katne ki rukom kiba ngi lah ban hikai da ka nuksa ? Ka jinghikai da ka nuksa ka long kawei pat ka lad ban pyni ia ka jingkwah jong ngi ban shakri ia kiwei .
Ka jingbun jong ka jingkynmaw kaba donkam ban pyntreikam ia ka jingthoh ka kham heh ban ia ka jaka address kaba don .
Ka sorkar India kan pynthikna ia kane .
Ka jingkynthoh jong ki pulit ia kawei ka jaitbynriew kaba sngewsih ka long ban pyndonkam da ka bor ban pynbor ban pyntieng : ka jingtieng ia ki pulit ba la pynlong shipai , ka jingshah set phatok , ka jingshah dain kuna .
Hynrei u la iathuh ha u kpa jong u ba u don ha Delhi bad u dang wan phai sha katei ka skulbah da ka metro , la iathuh ki pulit .
Hynrei kaei ka dor jong ka jingpynkut ?
U Evald u dei tang ma u uba wan peit ia nga .
Namarkata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por . U MATT .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek la pynbiang ia ka jaka kaba donkam .
Ka 4 tarik u Nailur la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah man la u snem hynrei ka sorkar ka kwah ba ngin ai ia ki skul shimet ban pynlong ia ka HTET kaba long ka jingbymhok ia ki khynnah .
Ka dor jong ka phone kam pat tip .
Kyrteng jong ka Jylla Nombar bad Kyrteng jong ka Dorbar Thawain 1 .
Ka Policy Pule Puthi kaba thymmai ka dang sah ban thaw .
Ka iarap ia ka iing syiem Saud ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ki paidbah Muslim ha ka pyrthei bad da kata ka synshar ia ka pyrthei Islam kum u nongiada bad nongpynroi jong ka .
Napdeng kita kiba bun la rahbor bad la set jubor hangta .
Cast : Sharan , Asmita Sood , Ravishankar , Avinash , Sadhu Kokila , Nasser , Apoorva , Tabla Nani .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Ukraine ha ka liang ka saian suinbneng ka sdang naduh ba sdang ia ka prokram suinbneng jong ngi .
Ki heh sorkar bad ki heh pulit ruh ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da ki nongialam ba rangbah jong ka seng SAD u Bikram Singh Majithia bad u Daljit Singh Cheema , u secretary ka BJP na Punjab u Dinesh Kumar .
Ia ka sngi la sdang da ka jingpyni bad bud sa ka janmiet jong ka kolshor .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban wanrah 1 lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka dor , la ong u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha ka tweet jong u .
Kane ka rukom ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw bad ki jingeh ha ka jingpyntreikam ha ka lyngkha .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka khajna marbam da 1 shi litar na ka bynta ka petrol bad kumjuh ruh ka diesel .
Ha katei ka dur, u Omar Abdullah, u don ka ryndang kaba jrong bad la iohi ba u ieng bad uwei u doktor kumba ka paw.
Ka daw jong katei ka jingpyniap briew katkum ka jingong u nongthoh histori u Gerhard Weinberg ka long ba u Stalin u kwah ban pynduh ia ka bynta kaba khraw jong ka sap jong ka kynhun shipai Poland kaba lah ban long ha ka lawei .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh .
Ki sengbhalang jong ka ri ki iatreilang bad ka IPSF ban pyntreikam ia kine ki kyndon ha ki jingiakop ialehkai jong ka ri .
Ym don kawei ruh ka dur kaba la pynpaw ia ki khmat jong ki nongthombor .
Ka tnga jong u Gorman ka dang im .
Hynrei ki ruh ki dang sah shibun eh kum ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ngam tip kaei kaba la jia ia u .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng .
La khmih lynti ba kane ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen .
Ym kum ka nar , kum ka nuksa , kam ai jingsma ia ka jingbam . Katto katne ki khiew rnong lah ban pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet .
Ia kane ka mat yn sa shim biang ha ka dorbar kaba hadien .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad iing bad pynroi sor u Hardeep Singh Puri .
Ka jingtbit ba kyrpang jong u Tu ka long ban mareh stet bha .
Pyni kumno ban iehnoh ia ka user account jong phi , da kaba log out , pynkylla ia ki nongpyndonkam , bad kiwei kiwei .
Ki jingthmu jong ka sorkar halor ka jingthmu ban sangeh treikam da ki seng trei kam pdeng
Ialeh pyrshah ia u, ko khun. Ka jingialeh ia u .
Katba nang ioh ia ka 4ps kaba dei , katta nang heh ka jinglah ban ioh ia ka jingkylla ha ka jinglong kaba phi sngewtynnad .
U nongialam jong ka MIM ha iing dorbar jong ka Telangana u Akbaruddin Owaisi .
Ha ka dulir Kosrae ka jingbun briew ka long kumba 7,800 ngut . 95 na ka shispah ki dei ki Protestant .
Ka tnad Vigilance ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingujor ba ka jingtohkit ia kane ka kam kam iaid ha ka lynti kaba dei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Ayushmann Khurrana , u Mithun Chakraborty bad ka Pallavi Sharda .
Shwa ia kane u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpur ka khlam coronavirus bad ki la khot ia ki nongshong shnong ban shim ia baroh ki lad jingiada .
U la sngewtynnad shibun ia ka Amelia lada nga kynmaw .
Kajuh phin sa iohi ha kane ka phlim .
Nga la sngew ia kata ka jingpyniakhlad kaba jur bha .
U nongsynshar ba kyrpang jong ka tnad jong ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ka jingtrei , u Scott Busby , uba trei shabar ri na ka bynta ka hok longbriew manbriew , un ai sakhi ruh .
Kaei kaba sah ha ka pla ?
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , kynthup ia ka jingthaw ia ka komiti thymmai jong ka kynhun myntri halor ka jingbei tyngka hapoh ka jinglong nongialam jong nga .
Kane ka dei ka jingleh bym dei na ka liang ki pulit .
Ynda ki la leit shapoh , u la leh beijot ia ka .
Ka la long mynshuwa ka jaka sah jong u Syiem Bilat jong ka ri India .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
U Demas u la iehnoh ia u Paul namar ba u ieit ia ka pyrthei kaba mynta .
Ka jingieid ia ka ksiar hapdeng ki nong India ka la pynlong ia ka ri ban shim ia ka kyrdan kum ka nongthied ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jait ram ba la ai sha u nongshim ram khlem da ai da u kano kano ka jingpynskhem .
Pule ruh : U Steve Smith u la mih ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Rajasthan Royals
Kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la pynlong ia ka jingiakhlad kaba palat ar snem , kaba la kut noh ynda la kha ia ka khun kynthei ba nyngkong jong ki arngut .
U Mr . Ka Aydin . . . ki dang don hangta .
Ngi dei ban shim khia ia kata .
Hynrei ngan sa kylli jingkylli .
Lada ka jingkynnoh jong u mayor ka Chittagong ka long kaba shisha , ka long kaba khia bha .
Ka jingsngewsih jong uwei pat .
Ki la dawa ba ka bor synshar kan tuklar mardor ia kane ka kam .
" SHUWA ban kiew sha bneng , U Jisu Khrist , u Nongialam jong ngi uba la mihpat , u la paw ha ki synran jong u bad u la ong : " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew . "
Ki jaitbynriew ha Mesopotamia , India bad China ki don shibun ki jingiasyriem bad ka lah ban long ba ki la iasam ia ki buit bad ki jingmut kum ka jingkhein bad ka kali .
La lap ruh ia ki dur jong u Kohli kiba la pyndait ha ki jingkhang jong ka iing jong u .
Ka India pyrshah ia ka England : Hangne ​​ka don ka jingiakhun kaba lah ban long ka India XI ban iakhun ia ka T20I kaba ar ha Nagpur .
Bad kan ym pynsngewsih shuh ia ka Bneng .
Ka la pass ia ka BSC ha ka Chemistry na ka Jagannath University .
Hynrei lehse kata kan jin da la long ka phlim kaba pher .
La seng ia ka ha ka por ba pynpra ia ka ri Soviet ha u snem 1991 .
bad haba ki iohi ia ki kin ong , Shisha kita ki long kiba bakla !
U la phah ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Nalor kata 20 tylli ki Aircraft ruh ki dang pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki marpoh khyndew .
Im ruh tang ma u uba trei ha ka longiing .
U rangïalehkai ba shadien ba dang samla u Harmanpreet Singh uba la shah jied kum u rangïalehkai samla jong kane ka lympung un ïoh biang ïa ka song kaba Rs .
Ha ka um , ka karbon , ka bikarbon , ka karbon daioksaid bad ka karbon asid ki don lang ha ka jinglong kaba iadei dur .
Kumjuh ruh ka kynhun jong ka India kan ïalehkai saw tylli ki Test pyrshah ïa ka Australia ka ban long shi bynta jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Kano kano ka jingkitkhlieh kaba la ai ha phi , to ialeh ia ka da ka jingshitrhem , da ka jingkmen bad da ka jinglong ba shisha jong ka dohnud .
Bad ym don ei ei kaba sexy ha kine ki samla kynthei .
Ngi dei ban kylli ia lade : Hato ngan pyni ia ka jinglong ba kynja mynsiem kaba kum kata lada nga mad ia kum kane ka jingbymhok ?
Kaei ka jingpynbna jinghikai kaba dang iaid mynta ?
Ka Ma Ling ka ioh ia ka kyrteng namar kane .
Hato nga dei ban pdiang ia ki jingshisha jong phi ?
Ha kajuh ka por ka jingialehkai suloi ka la mih biang hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la ong u heh pulit .
Haduh 7 40 ,000 ngut ki Rohingya ki la phet rieh na ka ri naduh u snem 2017 hadien ka jingshah pyndik ha ki shipai Myanmar .
" Ia ka jingiakynad la pynbeit hadien ka jingiap jong u nongthoh khubor bad u pulit , hynrei " " ka jingkyrmen jong ka phlim ha America kam shym la khie im biang na ka jingiakren kaba sngewsih ." " "
Hato ka India ka la pynkhreh ban pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh ?
Katkum ka NOTAM ba la pynmih thymmai , ka kad liengsuiñ ha Cochin ka khang ban treikam haduh ka 0830 UTC jong ka 26 tarik u August 2018 .
Ka sorkar Punjab kan ujor pyrshah ia ka rai jong ka Punjab bad Haryana High Court ha ka mukotduma jong ka Sikh Gurdwara Judicial Commission ong u Capt Amarinder Singh .
Nangta ngi hap ban pynkhreh ban ialeh pyrshah bad ban ialeh pyrshah ia ki ha ka liang ka shipai .
Ki nongleit jingleit kiba la jied kiba la tbit ruh la phah ban leit pule shabar ri .
U la bthah ia ki ophisar field ban jurip ia baroh ki jaka treikam bad ki jaka pynmih bording kum ki karkhana shna shini bad ki karkhana shna umphniang bad kiwei kiwei .
Ngim ioh ei ei na kata .
Kumta , kawei ka kam ka ialam sha kawei pat .
Lada nga kner bad tan ia kaei kaei , kawei pat ka neuron kan bthei , .
Ka jingthmu jong ka jingpynphai bol ka long ban jop ban ioh bat ia ka bol hadien ba la pynhap ia ka bol ha madan ne ka jingpynphai bol laitluid , namar ba ka pynphai biang na ka hoop ne na ka backboard .
Ha kaba sdang u la iakynduh tang khyndiat ka jingpyrshah bad u la leit stet sha ka jaka jong ki nongshun .
Une u briew u la shah kem na Bharatpur jong ka Rajasthan .
Haduh 170 ngut ki briew ki la shah kem .
La pynsangeh noh ia ka eksamin jong ka AIIMS PG 2019 ha Bhubaneswar namar ka eriong Fani
Kata ka treikam bha .
22 tylli ki shnong France bad 4 tylli ki jaka ri .
ka kham khlain ban ia ka atiar pynjot kaba khlain tam kaba la thmu da ka jingstad jong u briew .
Ia ka rai yn shim da ki nongrep .
Ka jingmut hangne ​​ka long ban batai ia kaei kaba jia haba ngi stem ia u brokoli .
U Sharad Kalaskar u la phla ia ki kam runar ha ka jingshah pyniap jong u Narendra Dabholkar.
Ki la jer kyrteng iano iano ruh .
Nga dei u Rama u Syiem jong ka Ayodhya .
U la pang jur hadien kata .
U nongialam ka seng RJD u Lalu Prasad Yadav bad u nongialam ka seng BJP u Sushil Kumar Modi .
Ka la don ka jingkmen ha ka suinbneng .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki jingialehkai kim lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ki nong German
U Radha Mohan Singh ha ka 15 tarik Risaw , 2017 .
La pynbna ia ki projek kiba shongdor T.150 klur .
KUMNO NGI LAH BAN PYNROI IA KA MYNSIEM BA KHIAH HA KA BALANG . . .
Ki buh jingmut shibun eh ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong ki .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad u president ka BJP u Amit Shah ruh ki lah ban leit jngoh ïa ka Kumbh bad leit sait jain ha ‘ Sangam ’ .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 214 , 67 .
Ka bynta kaba ar jong ki 11 tylli ki Zilla Parishad bad 118 tylli ki Panchayat Samiti kan long ha ka 21 tarik u February .
Ka Wah Alaknanda ka iakynduh ia ka Mandakini hangne ​​.
Teng teng ka don ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Kane ka iing syiem ka long ka nuksa kaba khraw jong ka jingtei India kaba mynta bad mynta ka don ia ka jaka buh jingthoh .
Ym lah ban pule ia ka array jong ka jaka ba leit
Ka Namibia ka la pynshisha sa shisien ba ka rukom synshar paidbah kaba thymmai ka ai ia ka rukom synshar kaba bha tam na ka bynta ka jingroi bad jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ka sboh ruh ka long kumta .
Ki Khristan ki don ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ban iarap ia ki ban iai ap bad ban pyndep ia ki kamram jong ki .
San tylli ki jingialang jong ki thain kin bud ia kane ka jingialang jong ka ri .
Ngi shimkhia ban pynroi ia ka bor ding bad ki marpoh khyndew .
Dawa u Nawaz Sharif ba ki shipai , ki ISI ki la buh ia ka ‘ puppet Govt’ jong u Imran Khan ha Pakistan .
Ki nongshong shnong kiba kyntait ban leit sha ki jaka sah la ai kyrteng kum ki nongkyrshan Maoist .
Kumba 60 ,000 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah kam .
" " " Ka jylla bad ki distrik ki tip ia kaba bha tam bad ka Centre kam lah ban rai " " la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah u Lav Agarwal .
Baroh , kaei ? Kaei kaba phi la duh ?
Ka Council pynroi baicycle la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ka karkhana shna baicycle Ka karkhana shna baicycle ha India ka dei ka karkhana shna baicycle kaba ar ha ka pyrthei .
Ym tang ba ka long kaba bang bha hynrei ka long ruh kaba suk bha ban shna .
IPL 13 : Ka CSK ka la jop ia ka toss , ka la jied ban bat nyngkong pyrshah ia ka RR .
Em , ka poi sha ka jet !
U la ong ba ka hap ban ioh biang .
Ka kareena , ka sonam bad ka swara ha ka phlim .
Ka bench ka la pynkut ia ki jingbishar halor kane ka kam da kaba ong ba ym don mano mano ba kwah ia ka rukom treikam kaba khlem jingshai , hynrei ia ka tnad bishar ym lah ban pynduh ha ka kyrteng jong ka jingshai .
Nga sngewtynnad ban shong bad u , ha kano kano ka jaka ba u don , bad ban iasam bad u katno ka por ba nga la pynlut ha u lum Smoky ka la pynshlur ia nga .
Ki lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arif bad u Ghazanfar .
Ha ka por shiteng sngi , kiwei pat ki la lah ban leit noh , bad ki jingialehkai ki la sdang .
Ki kmie ki kpa jong u ki long kiba riewspah bad kiba ieit .
Ka por siew bai lutksan kaba max . 12 snem .
Da ka pisa jong u lah ban siew ia ka bai sohjew baroh kawei jong ki nongrep .
Ym don jingduna ha ka jingtbit , ka jinglong ryntih bad ka sap hapdeng ki khynnah skul jong ngi , hynrei ka jingdonkam ka long ba kin ioh ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba dei .
Baroh ki shakri U Blei ki donkam ia ki jingpynkynmaw .
U la jop ia ka takma ksiar ha kata ka jingiakop .
Ha u snem 2012 ka IDFC Alternatives ka la bei tyngka T.190 klur ban thied ia ka bhah kaba la bat da ka ICICI Venture .
Ka kynthup ïa ka jingngeit ha U Jehobah bad ka jingshakri ïa u da kaba kohnguh , ka jingïaid ryngkat bad u .
bud ia ki rukom kiba biang na ka bynta ban bishar bniah ia ka DNA .
U Pope Clement VII bad katto katne ngut ki kardinal Katholik ki la iohsngew ia ki jingkren bad ki la sngewtynnad ia ka jingmut .
Ka jingkren ha ka sngi seng G . N . Ray , Ka jaka ba pawnam jong ka dorbar pathai khubor jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri rangbah ka Bihar ban kylli bniah halor katei ka jingïakynad .
Ka Sorkar Haryana ka la pynduh noh ia ka Ambala bad ka la pynphai biang ia ka kyrdan jong ka Ambala Cantonment bad ka Ambala City Council .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka histori jong u Bhadrak ka la long kaba kiew bha ha ka pule puthi , ka kam karkhana , ka rep ka riang , ka khaii pateng , bad ka khaii pateng .
Uwei na ki nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Pappu Mandal u la shah kem hadien ka jingiap jong u Tabrez .
Ngim tip shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia kata .
Ngin sa iada ia ki , u la bynrap .
" " " Ngim don jingeh ban leh ia la ka kamram " " la ong uwei na ki bad u la kyntait ban kren shuh ."
Hato lah ban pynkylla ia ki EVM ?
ka long kaba shongnia ia u briew ne ka seng kaba phi leh ia ka kam mon sngewbha ban ym siew ia phi .
Hynrei baroh ki jingpyrshang jong ki nongwan hiar thma kim shym la lah wat ban poi shajan ka kut , hynrei ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingiaid lynti jong ki .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba la mang pisa bha ha kata ka por .
Ngi dei ban pynroi bad pynneh pynsah ia kane ka mynsiem kaba la pynlong ia ka ri jong ngi ka jingpyniasoh kaba riewspah jong ki kolshor bapher bapher .
U Nongbishar jong ka Sessions Court Multan u Imran Shafi u la rai set phatok shi jingim ïa ka Wasim , hynrei u la pyllait noh ïa ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa ki Baloch uwei pat u hynmen jong ka u Aslam Shaheen , u para jong ka u Haq Nawaz bad u lyngdoh niam u Abdul Qavi .
Ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh , tuh bad lute , la iathuh ki pulit .
Ka Mumbai India ka la shah rem .
U khun uba lai u Journey u la kha hadien ka jingkhlad jong ki .
Shah thombor ki kynthei Manipuri ha S Delhi , mad ia ki jingkynthoh bein jaitbynriew .
Ka dor jong kawei pa kawei ka tiket ka long Rs .
Ha ka snem 1966 , ha ka por ba u Tommy u dang pynkhreh ban ialeh ia ki eksamin jong u , ka la long ka Raquel kaba itynnad .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba riewspah .
Ka jingiathuhlypa jong u Joel , kum u Esekiel , ka iathuhlypa ba ka wah kan tuid na ka iing U Blei , ka tempi , bad kan wanrah ia ka jingim ha ka thain kaba khriat .
Ka SBI kan ai ram T.30,000 klur sha ka jylla ha kine ki lai snem ban wan na ka bynta ki SME .
Ki paidbah kin pynliem ia ka BJP ha ka elekshon ban wan , u la bynrap .
Ka jingthmu jong u McG ka long ban thaw ïa ka dur 2018 kaba itynnad bad kaba lah ban ktah ha ka dur , bad u Laing u la mynjur ba ki robot kin hap ban long kiba lieh bad kiba la shah pynsniew namar ba ym don uwei ruh na ki uba thymmai .
Kine ki bynta ki dei hok ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kongsan tam ha ka rukom pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba duna jong ngi .
" U PM Modi u la iaroh ia u Sardar Patel uba la pyniatylli ia ka ri India bad u la ong : " " Nga aiti ia ka rai ban pynduh ia ka Article 370 ha u Sardar Saheb " " "
U dei u nongjop ha ka kyrdan kyllum bad kumjuh ruh ha ka kyrdan SC da kaba ïoh 360 na ka 360 ha ka eksamin .
Nangta ka India kan don 50 over ban beh ia ka thong .
Ngi la shim ia ka kum ka art .
ba kin wad ia U Trai lada lehse ki lah ban kner ia la ka kti bad shem ia u , wat la um jngai na ngi iwei pa iwei .
Hynrei kam shym la pass .
Kane kan wanrah ia ka jingbha bad ka jinglah ban ialehkai .
Dei ban pyntreikam ia ka ha ki lai tylli ki kyrdan .
" " " Hooid , ko sahep . U briew uba nga kdew u la iap ." " "
Ka jingpang Alzheimer ka dei kawei na ki jait jingpang ba ju ktah ia ki rangbah kiba la kham san .
Kumbh Mela 2019 : Palat 5 klur ngut ki nongleit riewblei ki shim ia ka dip bakhuid ha Sangam ha ka sngi Mauni Amavasya
Ka jingsuk ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
Ngin pyndep ia la ki kamram .
Lada phi dang thymmai ha ka jingshisha ne phi la shakri slem ia U Jehobah , phi tip ba ki jingeh ki dei ka bynta jong ka jingim ha ka pyrthei u Soitan . Ka Jingpynpaw . 12: 12.
Namarkata ki jingshisha ba lyngkot ba la buh jingthoh da u Ophisar tohkit ha ka 20 tarik u Lber 1993 ki pynpra lut ia ka dur ba la ai da u Lalu Prasad , katba kum u nongmudui u Sonu .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la don ka jingeh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka lah ruh ban treikam ha ka kyrdan jong ka shnong ne ka thain , bad nangta ngin ai jingmut ban pyrshang ia ka haduh shibnai , ban peit la ki case ki kiew ne em .
Ka lawei ka dei jong ka BJP , ka bhah jong ka Congress ka nang hiar : Nitin Gadkari .
Paralok , Ka jingpher jong ka mariang bad ka kolshor jong ka thain shatei lam mihngi ka ri India ka long ka dak kaba khraw jong ka jingkhlain jong ka kolshor . Ka long ka jingsarong kaba khraw jong ka ri India .
Hangta u la iap ha ka snem 1794 .
Ha ka jaka kata , u la ai kam ia nga kum u nongap ha kawei ka hotel .
Wat lada ngi buh ia ki subtitle ruh kim nang ban pule .
Lyngba ka jingiatrei lang jong u Ashok Leyland ha Sri Lanka kane ka kompeni ka la ioh ia kane ka jingbthah na ki nongpyniaid bos shimet ha Lanka .
Ka rukom ialehkai skateboard jong u , ka rukom ialehkai jong u , ka jinglong jong u , u long uba kyrpang .
Ka jingdawa ia ka ksiar ha India ka la hiar da 39 percent ha ka quarter kaba la kut ha u bnai Iaiong , namar ka polisi sorkar kaba khlem iahap bad ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ïa ka Jios ban kiew stet ha Haryana ka dei ka 4G kaba heh tam jong ka.
U nongujor u la ong ba ka jingpynkhreh ia ki data ka dei ka hok ba kongsan bad u la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka jingiateh kaba pynkhein ia ka .
Ka ' snot ka jingkut jong ka jingleit .
U slap u la wan biang hadien ka por 15 . 2 over kaba pynkut ia ka jingialehkai .
Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon .
Ngam tip , ka dei ka jingsngewthuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh ka Smt Anandiben Patel , u Myntri Rangbah ka Jylla Shri Yogi Adityanath , ki Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , bad kiwei ki riew pawkhmat .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad u trai iing ba u sah bad kumjuh ruh bad kiwei pat ki nongshong wai hangta ha ka 9 tarik u Naitung .
Kane ka phlim kaba la ap khmih lynti bha kaba la pynmih da u Sooraj Barjatya kan sa paw mynta ka Diwali ha ka 12 tarik u Nailur .
Ka division bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ravi Shankar Jha bad u nongbishar Rajiv Sharma ki la mynjur ïa kine ki hukum katba ki dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïasaid aiñ u H C Arora .
Ka Council jong ka Europe ka long ka kynhun kaba kyrpang pura na ka Union European .
U Patiram u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki dieng elektrik , u bidi , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang , ki jhur , ki masi , ki syiar , ki dohkha , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dud .
Bad ka Bengal ka dei ka jaka jong ka phutbol India .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Baroh ar kine ki jinglong ki lah ban iarap ban iarap ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Katba u Saif Ali Khan un long u kpa uba sngew sarong mynta ka sngi , la ong ba ka khun jong u ka Sara ka lah ban mih shen ha ka Bollywood mynta ba ka la dep pule ha ka skulbah .
La pynngat ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ha Nuremberg .
Hato ka jingleit ontep kan sa slem ?
Ka jingbun briew kaba pawnam jong ki jaitbynriew Tai Phake ka don ha baroh ar tylli ki jylla Assam bad Arunachal Pradesh .
Nga la pynneh ia ka jingiadei kaba bha tam bad baroh .
U heh jong ka CGT u Charles Foulard u la pynbna , ' Ka CGT ka shim ba ki jingkiew kiba kongsan kiba la ioh na ka jingpynlong ia ki nongtrei ki pynlong ia ki jinglong ban pynsangeh noh ' ia ka jingiakhih .
Dei na kata ka daw ba ka kam jong ngi ruh ka long kaba bha .
Kane ka iing dorbar khamtam ha kane ka dorbar ka don sa kawei ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Ka nongbah Vellore , ka Ambur bad ki jaka ba marjan ki la shah pynjulor ha ka jinghap slap kaba jur bha .
Nga dei u briew uba sngewthuh ia ka brand .
Ka jingkyrshan jong ka WhatsApp kan sa wan shen .
Hapoh kane ka skhim yn pynbiang 1 ,000 tylli ki kali kit mar rit ban treikam ha ki jaka nongkyndong jong ki riewlum .
Ki jaka sumar COVID ba kyrpang Ki jaka sumar ba kyrpang Ki hospital ba kyrpang 1 .
ki nongshong shnong ki la iathuh ba ym shym la don pulit ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" Kum ka sngi kaba bthei lyngba ka bneng kaba rben , ka khmat jong ka jingkmen ka la saphriang kylleng ka khmat jong u. " " Grazie, Dio ! " " " " .
Ngi la tei ia ka jingim jong ngi . ka iing jong ngi ryngkat .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher kum ka jingpyni ia ki jain ba itynnad , ka janmiet jong ka kolshor bad ka jingiakop shna mehendi .
U la ong ba dei ban rat bad bret noh ia ka .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam iaid kali da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingjurip .
U Mika, u John Abraham, u Anil Kapoor, u Manoj Bajpai, u Tusshar Kapoor bad u Sonu Sood ki iashong dur bad ki dkhot jong ka liengsuiñ jong ka ‘Shootout At Wadala’ .
" " " Ka jubab kaba suk jong u nongdro dur , em para , ym lah ban kynmaw haduh katne ki bnai bad ki tarik ha ka por thma . " " "
Kaba ar , ka jingpynmih ïa ki dawai bad ki molecule kiba thymmai la pynlong da kaba pynïasoh ïa ki rukom kheiñ kiba treikam bha bad ka jingpynshisha ha ka laboratory .
Nga ai khublei ia baroh ki sorkar jylla , ki ophisar sorkar jong ki distrik , ki nongthaw polisi bad ki nongpyntreikam ia ki jaka pule , kiba la don bynta ban pynurlong ia kane ka jingjop .
U Anup Soni kum u nongpeit pulit Singh
U Virat Kohli u iaid shakhmat hadien ba u la pyndep ia ka 12 000 ron ha ka ODI cricket .
Hadien kata ka la wan ka jingjied ia u kyrtong president .
U ju ong ' Lada nga ong ka Surok Mowbray , wat shim ba ka dei ka surok bah .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ha Bangalore .
Ki projek kiba shongdor kumba Rs . 1, 000 klur ki la dep ban pyntreikam ban pynroi ia ki jaka treikam kiba stad ha Agra .
Ka kynthup kham bun ban ia kaba kren rit , kiba ialam bakla ne pynpaw pyrthei ia ki jingshisha .
Baroh arngut ki nong German bad ki nong Belgium ki la kyntiew ia ka jinglong rangbah jong ki Tutsi , da kaba khein ia ki Hutu bad ki Tutsi ki jaitbynriew bapher bapher .
" Ki jingtip shaphang ka jingbuh , jingpyndonkam ne jingpyniaid ia ki tiar nuclear ne ki tiar ialeh la buh dak " " Ki jingtip ba la khang mynshuwa " " . "
Wat la lah ban ai daw kumno kumno ruh , ka jingpynkylla ia ka niam Khristan bad ki jingkhawai jong ki riewblei kam dei ka lad ban pdiang ia U Jisu kum U Nongpynim .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra , la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ki nongshong shnong ki la pynkit noh ia u sha ka hospital distrik kaba don hajan .
Ka Jingiakren Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kot 22 tarik u Nailar 1994 kaba don ia ka thup Ka Jingiakren ha ka Jingshongkha .
Ki pynlong ia ka daw kaba iadei pyrshah ia ki arngut ki briew na Russia .
U dei u PM , u dei u nongialam ba khraw jong ka BJP , u dei ban sngewthuh ia kane .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang kata ka jingialehkai ?
Bad em , ym kum ki lad pathai khubor ba pawnam ki iohi ia ka jingdonkam jong kine ki ain ha kaba pynpra ia ka hok jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka ain bad ha kaba pynduh ia ka hok jong ngi .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia ka 2nd ODI kan long ha Sharjah Cricket Association Stadium ha Sharjah .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ka liang kadiang jong ka Pakistan .
Hynrei , mynta ki la kham bun ban ia ki briew trai shnong bad la ai ia ki kad jingithuh hadien ba la dep pynrung kyrteng .
La kynnoh ba u Kadawala ryngkat bad uwei pat u paralok jong u ki la buhrieh ia ka jingkit jong ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha ki jingbthei ha ka jaka buh kali jong ka iing jong u Dutts .
Ha man la ki jaka la kren pyrshah .
Ka jingbym wan sha ka iing dorbar kam dei ka rukom kaba bha .
ka tduh jong ka jingkiew kaba pyllun jong ka shyieng malar
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi kaba la pynngat ia u ha phatok shisngi ha ki pulit .
U Dhamodharan Pillai, u Arumuga Navalar, kiba bun ki myllung tamil, bad ki sla jong ka thoh ka tar tamil ki wad bad pynrung kyrteng sha kiba bun ki myllung tamil.
Da ki hajar ngut ki jingiakhih ha Mexico ban dawa ban iehnoh kam ia u President .
Ha u snem 1997 , u Dube u la seng lang ïa ka KHOJ , ka seng jong ki nongrwai pyrthei ha New Delhi .
Kum kane ka jingjia kam lah ban jia .
Kumta, katkum ka jingheh ki kylla long ki globules ba heh ruh la pyni ha ka jingheh kaba kham rit, kane ka dei ka jingheh kaba kham heh, kane ka dei ka jingheh kaba hapdeng watla ki long ha ka dur.
Kine ki jingpeit bniah kiba khlain ki long kiba donkam ban kiar na ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom rung briew ne ka rukom siew khajna jong ngi .
Ka Kareena ka don ruh ia ka phlim Lal Singh Chadha bad u Aamir Khan .
Jylliew 2 : U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la hap ha ka jingiakynad kaba thymmai hadien ka jingmih khubor ba kawei ka liengsuin jong ka Air India ka la shah pynslem na ka bynta jong u .
Ka wah Baitarani lane ka wah Baitarani ka dei kawei na ki hynriew tylli ki wah bah jong ka jylla Odisha India .
Hynrei kata ka dei tang ka jingsdang .
Sngewbha ai pisa ia nga !
Hadien ka jingkren jong ka China bad ka Pakistan , u Akbaruddin u la wan sha ka UN Security Council ban ai jingkren halor ka nongrim jong ka ri India halor ka Kashmir bad ka Article 370 .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue bad ka rong lieh .
Kaei ka dak Khlur jong phi ?
Ka rai kaba khatduh ka hap ban shim tang da u .
U Lat ka Pennsylvania u Tom Wolf u la batai ia kane kum ka jingjia ba sngewsih .
Mynta ka sngi 210 000 ngut ki nong America ki la duh noh ia la ki jingim .
Ka Kerala ka la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew bad ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew , la ithuh u Chairman .
Ka sngi kaba hynriew jong u Navratri ka pyndonburom ia ka Blei Katyayani .
U Shri Goel u la leit jngoh ia baroh ki jaka ialehkai ban peit ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka World Cup kaban sa long shen kaba dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka FIFA ban pynlong da ka Ri India .
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane kaba hadien ka la shim ia ka dur jong ka jingtrei kham duna sngi ha ka shi taiew , ban ia kaba kham duna kynta ha ka shisngi , bad ka jingpynkut ia ka jingkhein kaba la mynjur lang ia ki kor shna jain .
" " " " " " " la thoh ia ka Lithium kum " " " " " " " " "" namar ba la pyndonkam ia ka ha jan man la ki tiar ba mynta . " " " "
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur na ka bynta ka jingthung soh ha baroh arliang jong ka wah Narmada .
Ka kynhun jong u Rahul kan pyntip sha ka PCC shaphang mano baroh ba u kwah ban iakynduh katba u dang don ha Chandigarh ha ka 11 tarik u Lber 2019.
Kum ka nuksa , kan pynduh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ka jingsngewtynnat jong ka juk mynta ia ki rukom barim ka la pynlong ia ka jingpynmih biang ia ki rukom niam jong ki nongwei ha ka dur jong ka satru .
Ka jingialehkai kaba bud ka dei ka jingialehkai Steel Cage hapdeng u Edge bad u Chris Jericho .
Ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah khamtam sha ki jaka sumar ba kyrpang ha London .
Ia ka Cortisol la tip ruh kum ka dawai pynshitom bad ka dei kawei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka met jong ngi baroh kawei .
U Kamaal R Khan u don ha ka jingeh : Ujor FIR halor ka jingkynnoh ba u pyndik ia ki actress ha ki social media .
Kumta u briew uba kren ia la u paralok kum u briew uba bieit uba la niewbein ka long kumba ong ba u hynmen jong u u dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba iadei bad u nongleh pyrshah ia U Blei , ka jingpynjot bymjukut .
" " " Nga sngew lyngngoh mano ba la iap na ka bynta jong u ? " " u la ong ."
Ha ka affidavit jong u kaba iadei bad ki mukotduma u la pynpaw ba ym don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u ha kano kano ka iingbishar .
Pyni ia ka Stamp bad ka jingsoi jong u Nongsoi ba la ai bor
" " "Nga pyrshah ia ka hynrei nga kwah ban iohsngew na ki briew kiba pynbor ia ka kaei ka daw kaba kongsan," " la ong u Ponting ha ka khubor cricket.
Ia kane ka ain PSA la pynbna nyngkong ha ka por jong u Sheikh Abdullah u kpa jong u Farooq Abdullah .
Ka dei ka jingkynnoh kaba bakla pura , la kynnoh u Manish .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynlong ia kiba bun ki jait jingthung bad ki mrad ban iakynduh ia ka jingduh jait .
Kham bunsien la pynpoi ia ki cytokin ha ka xylem .
Ka don ka glove ha ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki dulir ki la mih ha rud duriaw jong ka Pakistan .
Ka jingpyni ia ki jingrwai hyndai kaba iaid shaphrang .
U Mirza u la kynnoh ba ka seng saiñpyrthei jong u IM Pakistan ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon jong ka Pakistan , ong ka khubor .
U Musharraf u ong ba ka ïingbishar ba kyrpang kaba la bishar ïa u ha ki por ba ïapher naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 ka la kyntait ïa ki jingkyrpad jong u ban shondur ïa ka jingkren ha Dubai .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh kumba 10 400 sq km kaba la saphriang ha ki distrik jong ka Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha Uttar Pradesh bad ka Bharatpur district jong ka Rajasthan .
Ka pyrthei kaba la phiah kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
" " " Ka ri jong ngi ka don bun jait ki jaitbynriew ."
Hynrei kino kino ki jingjia kiba jia la ki long kiba rit ne kiba heh , la ka long ka jingthmu leh kam sniew , ha kano kano ka rukom kam long kaba dei .
Na ka bynta jong ngi man la ka sngi ka dei ka sngi jong ki kmie .
La khang ia ki portal jong ka Badrinath , la kut ka Chardham yatra .
Kham bunsien la thung ia u syiem ha ka bor ha ka por ba u syiem u dang im .
Ngi ruh ngi donkam ban tip ia ka jingkitkhlieh jong ngi ha U Jehobah .
Ki don ruh ka jingdon kaba pawnam wat la ka long kaba kham rit ha Tamil Nadu bad Karnataka .
Ai jamin shipor ka SC ia u Siddique Kappan
Iarap ia u nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
Bad kumno shaphang kiba bun kiba kum ma nga ki bym don niam , hynrei ki ngeit ha ka jinglong briew ?
Nga la pyndonkam ia kane ka jingtyrwa ba ieit shisien ne arsien , hynrei ngam shym la donkam ban leh kumta ha kine ki bnai ba la leit noh .
" " " Ki phang kiba ju don ha ki jingrwai tynrai jong ka Uttarakhand ki long ka jingitynnad jong ka mariang , ki aiom bapher bapher , ki tamasa , ki jingleh niam , ki rukom lehniam , ki khanatang tynrai , ki nongthoh histori , bad ka jingshlur jong ki kpa tymmen " " "
Kumno kane kan ktah ia ka rep ka riang ?
U la ong ba ha ka 26 tarik u August 1972 : .
" " " Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la kylla long ka thma jong ki kynhun sain pyrthei ym jong ki nongrep . "
La bthah ia ki nongthep vote ban jied haduh 100 tylli ki phlim kiba long ' ha ka kolshor jong ka ri Bilat ' .
U la ong ruh ba lada ki symbai jong kine ki dieng kim don te ki briew ki lah ban thung ia uno uno u symbai uba ki kwah .
Hato ka dor kaba heh ka iadei bad ka jinglong kaba kham bha ?
Ka ophisar jong ka station house jong ka nongbah Rampura ka Gurpreet Kaur ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pynthikna ia ki nongiakhih ba kin leh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ym shym la iohi ia ka mynshuwa bad kam shym la iohi naduh kata ka por .
Ka Kirti Azad ka la shah jied kum ka MP jong ka Lok Sabha ha ka tiket jong ka BJP lai sien lai sien na Darbhanga ha Bihar .
Hynrei ki jingujor shaphang jong u ba u lehbein ia ki kynthei ki la poi sha ki pulit bunsien .
Hynrei ynda ki nongap ki la leit ban shim ia ki , ki la lap ba ki cell jong ki ki long kiba thylli wat la ki jingkhang ki la khang .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom
Ha ki katto katne ki jaka , ki la shah pynduh noh wat .
Kaei kaba phi sngew hadien ba phi la ia kren bad ki briew ?
Baroh arngut u myntri rangbah ka jylla bad u myntri pynroi sor ka sorkar pdeng ki la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang kum ka team India .
130 jong ka ain pynkylla ia ka jaka lymda la buh ia ka kyndon ban weng noh ia ka jingpyndonkam jong ka .
Hynrei kam don ka jingiadei kaba pura hapdeng ka jingshai bad ka jingkhluit na ka bynta baroh ki jingshai silikat bad ki silikat borosilikat .
Khyndiat taiew mynshwa , ka Rajini ka la leit sha AVM ban peit ia ka jingpynkhreh kaba dang leh ia u ' Sivaji ' bad ka la tip ba ka jingsiat ia u ' Dasavataram ' ka dang jia hajan jong ka .
Balei ba ka jingrwai ka dei ban long kaba donkam ha man la ki skul ?
Ka ktah ia baroh ki dkhot met naduh ka jabieng haduh ka dohnud .
Kumno lah ban shah ia kata ?
Ka jingpynthut ia ka jinglong paidbah sha ki sur jingbymsngewhun jong ki nongwan ha ka liang kaba kham khia jong ka miej .
Pyrshah ki kynthei muslim ia ka triple talaq bill ha madan ramlila ha New Delhi .
Dei ban pynduh noh ia ki .
Ka Jacqueline ka la wan sha katei ka jingrakhe .
U dei ruh u nongthoh jong ki saw tylli ki kot shaphang ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ka pynjem mardor ia ka jingpang jong ka jingshah ktah ha u wasp .
Kane ka dur jong u khynnah Alia Bhatt bad u Hrithik Roshan ka long kaba itynnad tam kaba phin sa iakynduh mynta ka sngi .
Kumta la kyntu ia ki Paidbah , baroh ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta ba kin shim khia ia kine ki jingshisha ba la kdew haneng bad ban leh katkum kata .
Ngi don ki jingialeh ha ka bynta ba shaphang mihngi jong u pud u sam .
Hato ki Sapiens hyndai kin jin da la kham shahshkor ia ka jaitbynriew briew kaba pher bak-ly-bak ?
Ka jingdum ka la hiar ha ka ophis jong ka BJP bad da ki spah ngut ki nongkyrshan jong u Parrikar ki la kylla sngewsih haba la wanrah hangta ia ka met iap jong u kaba la sop da ka rong lai rong .
Nga lah ban pyndonkam ia u na ka bynta kane ka case balang .
Hato ngi don ha kajuh ka jinglong ?
U Stalin u la ong ba u Jagan u dei ban im katkum ka pateng jong u kpa jong u uba la khlad noh u YS Rajasekhar Reddys .
Ka century ba itynnad jong u Ashwin bad ki wiket ba nyngkong jong u ki la iarap ia ka India ban jop ha ka sngi kaba lai hadien ba u la buh ia ka thong kaba 482 ron .
Ha kawei ka step u trai iing thymmai u la poi ryngkat bad u nongshna iing ban peit ia kata ka jaka .
U la khang ialade ha kawei ka kamra bad hadien la bud ia u da ki pulit .
Ki riew shemphang ki sngew ba wat hadien 150 snem , ha ka jingïalang baroh kawei ka kam thoh khubor Punjabi ka dang dei ban kiew shabar na ki pud niam jong ka .
La kem ia ka masi kaba rung ha ka sink jong ka kamra shet
Kynmaw ba U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u : To iai peit , to iai ap , namar phim tip lano kan long ka por ba la buh .
Iathuh ia u Tom ba ka Mary kam don jingiadei ei ei bad kane .
Hapoh ka National Rural Employment Guarantee Scheme la leh ia ki kam ban pynneh pynsah ia ka um bad ban lum ia ka um da kaba tih ia ki tyllong um , ki pung bad maramot ia ki jaka buh um tynrai , ki jaka buh um bad ki nala um .
Ka kolshor jong ka JNU kan ym shah pynduh noh shen .
Kum ka nuksa , hadien ba la ai jingkren , la iakynduh ia uwei u rangbah da kawei ka para kynthei kaba ha ki taiew shuwa ka jingkren ka la shah pynshitom bein ha ka jingshah lehbein kaba jur .
Lym kumta , ngan leit sha u nongtrei ba tbit .
U sngewtynnad ban ioh ia ki kjat jong u kiba sngem .
Ngi shimkhia ia ka jingroi jingpar bad jingshngain jong phi ha ka ioh ka kot .
Ia ka pung jong ka pung la ker sawdong da ka sla jong ki syntiew alpine .
Hynrei ka Heidi ? Bad kumta thikna .
Ki tnad jong ka UN ki buddien bha ia ka jingleit jingwan jong u Fani bad ki shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki longiing kiba sah ha ki jaka sah jong ki phetwir ha Bangladesh kaba don ha ka jingpynkhreh .
Kum u samla nga la leh katto katne ki jingbakla bad nga lah ban pyniadei bad ki katto katne ki nongiashim bynta ha ka drama .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Shim ia ka nuksa jong ka Google Pixel 3 XL .
Hynrei um shym la kdew kumno yn pynbiang ia ki marbam ba kongsan ne kumno ki nongbylla sngi kin im ha ka jingbym don ka bainong man ka sngi .
Ha ki por ba dang sdang , ka jingpang cancer sniehdoh kam ju don ki dak kiba phi lah ban iohi ne sngew .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u SRK ha u Anand L . U Rai ' Zero ' ryngkat bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
To wan , ko briew . Katto katne ki briew kiba la iap ki pyrshang ban iathuh ia phi . . .
Ki nongtrei ha ka karkhana shna kali ha Gothenburg , Sweden , ki lah ban iohi ia ka jingpynmih carbon jong ka jingbam miet jong ki ha ka menu .
" " " Ki nongialam kim dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti kaba ym dei , " " u la ong . "
Ha baroh , ka Navy ka la ai jingmap ia kumba 1 700 ngut ki shynrang kiba shah set phatok ha kane ka por .
Ka la long ka jingpyrshang kaba khraw , hynrei ka don katto katne ki jingeh .
" " " Ka la dei ka por ban sdang ia ka jingiakren ."
Ka synshar paidbah ka shah pynthut ha kane ka jylla , u la bynrap .
Ka India ka la shah rem 58 bad 3 .
Hynrei kine ki jingjia aksiden bad jingiap kim dei tang ha ki jaka ba lieh bad ki dei na kylleng ka jylla .
Sa shisien pat , U Nongpynbiang ia ka jinglait im u la pynshisha ia ka jingkular jong u : Kano kano ka atiar . . . la pynlong pyrshah ia phi kan ym don jingjop .
Maham ia ka por kaba duna ban ia kaba duna ka jingbun paid
Ki Misteri ki iaid shabar na ki circle ba shapoh . . . na ka jingdum . . . ka jingshai .
Ki surok jong ka Jammu ki la long kum ki briew bad ki jaka khaii ki la sahkut .
Ka Seng jong ka Space ka don ha Colorado .
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 166 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 380 Nm .
U kyrtong ka BJP na Sriramulu na Molakalmuru bad kumjuh ruh na ka bynta ki Thain Dorbar Badami ha Karnataka
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Mynta ka dei ka MP jong ka Lok Sabha na Vidisha ha MP .
Hynrei ngam shym la sangeh ban pule .
La pynkylla ia ka rukom brake khnang ba kin long kiba biang na ka bynta ki brake ar tylli .
Rakhe ia u Vivekananda Jayanthi ka University College
Ka jingkhein briew jong ka Kuchinda ka don 15,576 ngut.
Ka jinglut jong ka projek ba la mynjur jong ka jingpynpoi um , ka jingpyntuid um bad ka jingpyniasoh surok .
Ka Pakistan ka la pyllait ruh ia 30 ngut ki koidi India ba kynthup ia 27 ngut ki nongtong dohkha .
Ka jingim ba nyngkong jong u Joseph kam da shai bha .
Ka jubab ka lah ban long ha ki jingkylla ba dang shen ha ki kyrdan pule ba la buh na ka bynta ki pan bad ki sarpan .
Ki nongpyrshah ki la kam ba la pynlong thok ia ka .
Ki ram ba la ai sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit ruh yn sa pynbeit thymmai , la ong u Das .
Ha u bnai May 1947 la pynlong ia ka jingiaseng kaba nyngkong eh hadien ka thma ha Italy ha Milan .
Wat la ki don kiba la phet krad na ki thma , ki jingjia ba sngewsih ne ki jingshah pynshitom bein , hynrei kiba bun ki la leit phai noh namar ki daw jong ka ioh ka kot . Kiei ki jingeh kiba ki nongwan buhai shnong ki la iakynduh ha ka ri thymmai jong ki ?
Haba ianujor ia ka Mathaios 6 : 12 bad ka Loukas 11 : 4 ka pynshai ba U Jisu um mut ia ki ram pisa .
Ka India ka nang kylla long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei .
U nongialam ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ka jingnoh synniang jong ka ha ka sain pyrthei jong ka ri India kan iai sah khlem jingiap .
Khamtam kane ka mut ruh ba ka khubor kam lah ban don ia ki jingtip ba buhrieh kiba u nongsoi um tip , bad kiba lah ban pynpaw hadien ba la pyntreikam ia ka jingsoi .
Ka AIIMS Jodhpur ka don ha ki jaka ba shabar jong ka sor jong ka jaka karkhana Basni , Jodhpur .
Ka jingtrei kam jong ka LWO ha Rajola , Sojat ha Pali , Rajasthan .
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dang shah wad .
“ Da kaba bat ia ka khusnam Academy ha kawei ka kti bad ia ka Razzie ha kawei pat ka la ong, “ “ Ngam shym la pyrkhat ha ka jingim jong nga ba ngan don hangne ​​shaneng , ban jop ia ka Razzie !”
Tang hadien ba ka kmie jong u , da kaba bud ia ka jingbthah jong ki doktor , ka la sangeh ban ailad ia u khynnah ban peit video bad sdang ban iakynduh met bad u lyngba ka jingialehkai suki suki ka jingnang jingstad jong ki khynnah shynrang ka la nang kiew .
Hapoh ka skhim buh pisa ba stad jong ka , ka GoAir ka ai jingpynhiar dor 10 percent haba jied ia ka rukom siew RuPay na ka bynta ki jingpynrung liengsuin .
Namar kata to ai ha baroh ia ka hok jong ki : ka khajna ha uba dei ban siew khajna . dustur ia uba dustur . ka jingtieng ia uba tieng . ka burom ia uba burom .
Hynrei la pynkynmaw biang ba ki jinglap jong ka jingwad bniah jong ka NSS kaba 74th Round kin ktah tang khyndiat eh ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri .
Watla ki shynrang , ki kynthei kriket kim ialehkai katkum ki kyndon halor ki kynthei , ki lah ban ialehkai ha ka kynhun ki shynrang .
U Justice Bhatt u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem bad ba pynshlur jong u Guruji ha ki por ba tynjuh jong kane ka jingpang khlam kaba mynta .
Ha kane ka shithi u la ong .
Shisien ba la lah ban pynurlong , kane ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingiehnoh ka shim ia ka dur jong ka spah bym kut na ka bynta ka jingim bymjukut .
Kito kiba la pyllait ki iakynduh ia kaei kaba long kum ka jingshah bat kam shipai kaba neh .
Te , ngin sa leh ia kata hangne ​​nga shu buh ia kijuh ki ar tylli ki equation hangne ​​.
" " " Ki briew ki tieng ban kren ."
Ki briew ha India kin sngewbha ia kane ka jingpynbeit kumjuh ruh ki briew jong ka Nepal .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
Ka shyntur jong u Langdon ka la hiar katba ka jingshisha ka la hiar ha u .
U la ong ba khnang ban pyniar ia ka jingiada , ka India ka la pynrung 6 tylli ki dawai thymmai ha ka National Immunization Program jong ka .
Ka khusnam pisa kaba T.7500 kaba u la shim na ka bynta ka Mayabazaar ka phlim ba la pyllait ha ka snem 1956 la khein kum ka pisa kaba heh bha ha kito ki por .
Ngi khmih lynti ia ka jingmih kaba jop ha ka jingialang ha Nairobi ha u bnai December .
U Das u la ong ba ka RBI namar ba ka dei ka nongpyniaid ia ka ram na ka bynta ka sorkar , ka la iakren ia ka jingshim ram bad ka tnad pla tyngka wat shwa ban pynmih ia ka mang tyngka .
Kata ka dei ka Banerjee ka MP jong ka Trinamool Congress .
Ka College principal ka Sunita Sehgal Dhillon ka la ai ia ka kaiphod ba man la u snem ia ki kam bad ki jingjop jong ka kolej .
Ia kane ka burom la pynkup ia ka Jharkhand mynta ka sngi .
Bad dei ka sorkar BJP kaba ki kynnoh ia ka .
Kajuh ka la jia bad ka jingshah kynnoh ha ka Adarsh ​​.
Hato phim ju khuslai ba u lah ban pyndonkam ia ki pyrshah ia ki shipai phareng ? ' '
Ki share jong kine ki kompeni ki long kiba kham duna ka jingkylla .
Hynrei kim shym la don kum kita ki lad .
Ym shym la don dak jong ka jingsngew sarong ha ka sur jong u camerlegno , tang ka jingsngewnguh .
U la ong ba kane ka dei ka jingsumar kaba nyngkong eh kaba la jop na India ha kaba baroh arngut ki khynnah ki la lait im .
Hynrei uwei na kine ki jingthaw mynsiem u la pyrkhat ia ki jingmut kiba bakla .
Kaba sngewsih ka long ba ngim don ia kata ka rukom .
La buh ia ki kpu ba thymmai jong ka jingainguh hapoh ka tabernakl man la ka sngi Sabbaton .
Ki saiantis na China ki lap ia u molecule ban maramot ia ki dkhot met
Hadien kata , ki nonghikai jong ka ha ka kolej paidbah ki la iai bteng ban iakynduh ia ka , bad kumta ka la lah ban leit , bad ki la buh ia ka ha ka prokram ai burom .
Bujli u Mayank ha ka jaka jong u Dhawan na ka bynta ki ODI
Wat lada kawei ka longïing ka rai ban pyndonkam ïa ka um kaba duna tam , ka kynthei ka donkam ban tan um 200 litar ha ka shisngi na ka bynta ka longïing baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Salman u la shah pynngat ha ki kam tuh bad tuh ha ki por ba la dep .
La pynsangeh ruh ïa ka jingïaid liengsuiñ hapdeng ka Visakhapatnam bad Bhubaneswar .
U Amit Shah u set ia ka sur , u slam ia ka Mamata : Phin sa don marwei ha ka por elekshon .
Ka dei kawei na ki jingbam ba ki longïing Punjabi ki ieit eh .
La pynkynriah namar ka jingjur jong u slap .
" U la ong ba kan pynbha shibun ia ka " " jingsuk ban im " " ha kane ka thain ."
Kum shi bynta ban tei ia ka rukom treikam jong ki big data jong phi , ka long kaba donkam ban shu kdew ia ar tylli kiwei pat ki P .
Ka jingpyniaid ia ka jingbha jong ki dawai Ayurveda , Siddha , Unani bad ki dawai homeopathy .
Ka jingrakhe snem kaba bha , babe ?
Ki nongaplai kiba la pep ia ka jingaplai ba nyngkong kin ym lah ban aplai ha ka slip pyllait kaba ar .
La pyrkhat ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ki jaka ba la synshar da ki Portugal .
Halor ka jingïalehkai jong u Hardik Pandya , u Harbhajan u la ong ba um shym la ïoh bun ki ron kum u nongtied bad u kapten um i kumba um don jingshaniah ha ka jingïalehkai bol jong u .
Ngam lah ban ong ba nga sngewkmen .
9 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia
PAPA , ynda phi la wan phai sha iing , to ngin ia leit lang sha ki jingiaseng .
Ngan ialeh na ka bynta jong phi bad ngan pynlip noh ia ka ram .
U don ar tylli ki takma Olympic bad lai tylli ki takma ksiar ha ka CWG .
Hynrei ki la dih kyiad baroh .
Ka jingiakhih ka BJP halor ka jingkiew dor jong ka petrol
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 1 500 ngut ki briew .
Ngim nym ia kren bad ki .
Kane ka jingkiew ka dei ka jingkiew kaba thikna kaba mih na ka jingkylla jong ka khajna na kawei ka jaka sha kaba bun jaka haba la pyntreikam ia ka VAT .
U Moser u la iathoh lang ia kane ka kot bad u Egon Horak u stad wad bniah ia ki khniang bad la aiti ia ka ha u Singer .
Ha kane ka por ha Siberia u Araki u la pynlong ia ki kam rieh ha ki jaka ba sha jngai jong ka Russia bad ka pung Baikal .
Ka Kompani Ford ka kwah eh ban lap ia kaei kaba bakla ha ka jingpyniaid bad jingtreikam jong ka haduh ba dang shen ka la pynlong ia ka jingkynthoh ia ki nongtrei bad ka la khot ia ki ban kynthoh ia ka kompeni .
Kata ka iehnoh ia ngi tang 2 bad 3 .
Kum ka jingmih , ka khiew kaba heh kaba don shapoh ka pynmih ia ka jingkhluit bad ka jingsma , kaba ha ka sngi kaba shai ka pyni ia ki jingshai kiba itynnad baroh shisngi .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka ‘ jingmut jong ki Hindu ’ kumjuh ruh ia ka ‘ jingmut jong ka rashtra ’ kumba u briew u iohsngew shaphang ka ‘ jingmut jong ka India ’ .
Ka la weng noh ia ka bra jinghikai jong ka .
Khlad saw ngut ki shipai ha ka jinghap arsien hajan LoC ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir
Ki jingkhlain ba kongsan jong ka kompeni .
Ha kane ka bynta , u apostol Paul u la kyrpad ia ki para bangeit ban aiti ia la ka met kum ka jingknia kaba im , kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei .
Ki nongtrei maramot ki pynthymmai ia ki cable man la ka ar snem .
84 KA TNAD KI JINGTREI KIBA RIT BAD KI JINGPYNBNA .
Ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit ha katei ka kam na ki pulit ka jylla .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongtrei khlaw ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha Vadakara LS seat bad ha Beypore Assembly seat ka la don ka jingiasngewthuh jingmut paidbah hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Priyanka kam dei satia kaba kyrpang .
Ka jingsngew lyngngoh kaba jur halor ka jingleh jong ka China naduh ka duriaw bah China haduh ka thain khappud jong u Himalaya ka la don ka bynta kaba kongsan bha , la ong u Carter .
Hynrei na ka bynta kata phi donkam ban don ka jinglong kaba biang.
" Ha ka snem 1960 , ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka phlim " " " Dakar Buke " " ba la pyni da u Ehtesham . "
Ka , ka , ka . . . Hei , u nongleh , khie noh .
La kawang maw ha ka jingleit shongkurim jong u nongleitkurim Dalit ha Gujarat.
PLA kan pynduh jait ia ki shipai India
Ha ka por lyiur naduh u bnai December haduh u bnai Risaw , ki sngi ki long kiba shai bad kiba jem hynrei ki miet ki jan ban khriat .
Kano kano ka unit kaba im kane ka long kaba shisha . la ka long u briew , u mrad ne kano kano ka mikro makro ne mikro . kane ka long kaba shisha .
Rs 12 lak , ki tiar ksiar shah tuh na iing .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki buh ia kum kine ki jingkhang , iatreilang .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Telangana u C . Ka kong Laxma Reddy ka la leit jngoh ia katei ka hospital ha ka sngi thohdieng bad ka la kylli bniah ia ka jinglong jingman jong utei u nongpang .
Nalor kata , ka jingai kyrteng lang ia kiei kiei baroh bad ka Sarah ka mut ba kan long ka trai marwei ha ka por ba ngi iap , bad kan kiar na ka jingdonkam ia ka will bad ka testament .
Ha kawei pat ka liang ka Tech Mahindra , ka HDFC Bank bad ka Reliance Industries ki long napdeng kiba sahdien .
" " " Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain ."
La kem ruh ia ki tiar siat kiba heh bha .
Ki pulit , kumba long ha ki phlim Hindi , ki ju poi kham hadien .
U la ong ba ka don ka bor bad ka jingkhihwin kaba thymmai ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka India .
Ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti kiba rem dor bad kiba suk na ka bynta ki pla polythene .
Ha kane ka rukom , ka jingialehkai ka kham iajan bad ki jingialehkai Olympic ban ia ki jingialehkai saians jong ka pyrthei .
Ngi la im ha ka ummat bad ka jingkyrhuh .
Q : Kaei kaba phi sngewtynnad ban thoh ?
Kumba la iohi ha kiba bun ki tweet , ki briew ki la aiti ia lade ban shim ia ki kyntien ba la pawnam na ki jingthoh jong u :
" Ki jaka pathai khubor ki la kam ruh ha ka jingpynbna ba ka sorkar Iran ka la pynthut ia ki katto katne ki " " network thma cyber ba la kyrshan da ka U . S " " bad kem ia 30 ngut ki briew ."
La ai ar tylli ki jaka shong myntri sha ka Congress , ha ka jaka jong ki kam myntri sorkar , la ong ka khubor .
Ki aplikeshon software jong kiwei pat ki don ki ban pyniasoh bad kiba bun ki jingshakri IM ba kongsan .
" Ka BJP ka don arngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong nga " " u la ong ha ka NDTV .
Pynrem u heh ka BJP u Amit Shah ia ka liang pyrshah halor ka jingkynthoh ia ka jingpynduh pisa
Te , leit wad ia uwei pat .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 5000 ngut .
Ki knieh noh ia ki jingdeng na ki kynthei bad ia ka pisa na ki nongkhaii ha ka jingsngewbha kaba khraw .
Ngam ong ba nga la sngewkmen shaphang kata hynrei ngam shym la sngewsih ruh.
U long uba sting kum u mulai !
U nongthoh phlim u Vijayendra Prasad , u nongshna jainkup u Rama Rajamouli , u nongpeit VFX u V Srinivasa Mohan , u nongpyniaid art u Sabu Cyril , u nongpyniaid phlim u KK Senthil Kumar bad u nongpyniaid jingrwai u MM Keeravani ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka RRR .
Ki briew bapher bapher ki ioh ia ki jingai jingmut bapher bapher .
U long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler .
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki trok bad kiwei kiwei ki kali kiba ap ban pynlait ia ki surok ha National Highway ha Jarua , Ara , Aurangabad , Muzaffarpur bad Sasaram katba ki nongiakhih ki dang khang lynti ia ki surok .
Hynrei uwei u nongmihkhmat na Pennsylvania u Robert Morris u la lah ban pynngeit ia ka Congress ban leit phai biang sha Philadelphia katba dang tei ia ka nongbah ba pura ba thymmai .
U Yadav u dei ruh u nongbishar jong ka distrik Lucknow .
Hato nga lah ban ioh sa kawei ka beer ia phi Lee ?
Ha kano ka rukom ka jingdon U Khrist ka long kum ka jingshai ?
Lehse ngi lah ban pynbeit ia u ha ka lynti .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ka la ai khublei ïa ki briew na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw jong ki ha ki por ba eh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Khansahib bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka kamra shet kaba kynthup ia ka painkhana , ka sink bad ki jingkhang .
Nga shu duh jingmut khyndiat .
" Ka la batai ia ka hospital kum ka " " jaka kaba sniew tam " " na ka bynta u khun jong ka ban shah sumar , da kaba ong ba ki kyrdan jong ka jingsumar hangta ki long " " ki bym don jingmut ei ei " " . "
Nga khmih lynti ba kan sah kumta ha ki por baroh .
Nangta la khang ia ki shipai bad ki riew paidbah hapoh ki jinglong kiba shyrkhei ha ka thliew kaba dum jong ka Calcutta .
Ka Nora Fatehi ka pyni biang sa shisien ia ki jingkhih jong ka ha ka jingrwai ba nyngkong jong ka Batla Houses kaba la ak da u John Abraham kaba kyrteng ka O Saki Saki .
Hynrei u Modi u dei u nongpynbyrngia bym don akor .
Ha ka kpoh kaba thylli man ka step .
Pynkhih ia ka gas ha ka ding kaba pdeng .
Ki sim kiba bitar bad ki kaiphod jong ki doktor .
Ha ki surok jong ki nongbah bah kiba la jakhlia ki iaid kai da ki million ngut ki khynnah ba la iehnoh , kiba bun na ki ki pyndonkam ia u drok bad ki leh ia ka kam khaii met . Da ki million ki nongphetwir ki sngewsih ha ki jaka sah kiba shyrkhei .
Ka la jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki samla pule .
Ha Jammu kaba don bun ki Hindu , ka la don lypa ka jingsngewkhia ba kito kiba na Punjab kin thied ia ki jaka jong ki bad kin synshar ia ki .
Ki nonglehkai kiba don ka rong kaba jyrngam ki pyndonkam da ka toner wipe ne dawai pynkhuid khmat ban pynduh ia ka umphniang bad ailad ia ka jingpyndonkam kaba jem .
Ka la shah ktah ha ka art Gupta .
Ka jinghiar ka pisa halor ka jingdawa dollar
Ha ri America shatei lam mihngi ki don palat 3,000 jait ki khniang kiba shisha .
Hato baroh ngim donkam ia ka anchor ?
" Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingpyniaid ia ki khniang ha India " " ka la bynrap . "
Ki plan data jong ka Jios 2GB man ka sngi ki sdang naduh Rs 198 bad ki don ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ha ka jinghiar un ktah ia kawei ka tyre bad bud suki suki sa kawei pat .
" " " Ki briew ki pyrshah ia ka jingbuh kyrpang , ki ong ba ka iehnoh ia ka jingbha hynrei nga pyrkhat ba ka collegium ka iehnoh ia ka jingbha ."
Ka la long kaba suk bha ban shong kali .
Ha ka sngi kaba bud la pyniap ia u Mazari bad la lap ia ka met jong u ha kawei ka distrik jong ka Ghazni ha ka rta kaba 49 snem .
Ki pulit ki dang iai bteng ban buddien ia ka jaka jong u lyngba ka mobile phone jong u .
Hato phi la duh jingmut mo Kashi ?
Kito kiba don ia ka video ki lah ban iasam bad kiwei pat ki bym don , lane lehse ki lah ban peit lang .
Halor ka jingkhot ba la ai da ka Sanjha Morcha ka Punjab , ka jingialang jong ki nonghikai ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab shabar jong ka ophis pule puthi jong ka distrik hangne ​​mynta ka sngi .
Kawei na ki jingkylla kaba khraw , kumba la iathuh ha u bnai ba la dep , ka long ka jingweng noh ia u Veer uba don burom jong u nongthoh khubor Hindutva u Vinayak Damodar Savarkar na ka kot histori jong ka klas 12 .
Da ka jingiatreilang jong phi kum ki kmie ki kpa , kine ki nongap langbrot ki lah ban iarap ia u samla ban pynbeit ia ka lynti jong u ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingrwai jong u Homer ia u Apollo jong u Delphi ka la pynkynmaw ba ka kyrteng hyndai jong kane ka jaka ka la long ka Krisa .
WAT bret noh ia nga na khmat ka khmat jong phi . bad wat shim noh ia u mynsiem bakhuid jong me na nga .
U lyon u la buh ia ka Pakistan ha ki lynti da kaba khur lai tylli ki wiket .
Ka jingai ia ka jingbit ban trei kam pynthikna ba yn ai ia ka visa .
Da kaba ym lah ban kit ia u baroh shilynter , ka kynhun ka hap ban iehnoh ia u . katba u dang iap u khniang u bam ia u .
Ka BJP kam kren shaphang ka jingduh kam ne ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka ri India , kaba ka kwah ban leh ka long tang ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei , ka la pynskhem .
Kiar na kaba mih na iing ha ka por ba shah tap bnai .
Ngan ym iakynduh shuh ia phi lada phi leh kumne . '
Watla bun na kine ki jingeh ki donkam ban ialeh ha ka kyrdan shimet hynrei ka imlang sahlang kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
ym pynmynsaw ne pynmynsaw ia u briew shimet
Ngi la ithuh 509 tylli ki jaka thep vote kiba kongsan bad 173 tylli ki jaka thep vote , bad la pynkhlain khamtam ia ka jingpahara hangtei , la ong ka Ritu Maheshwari , ka ophisar elekshon jong ka distrik .
U Dufferin u la peit lyngngoh ia ka jingseng ia ka dorbar bah India .
Ka CAA kam iadei bad uno uno u Muslim India , khamtam eh bad uno uno u nongshong shnong India .
Kaei kaba phi leh ha ka por janmiet ?
Ka tnad kam pohiing ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki na ka bynta ki pulit bad ki shipai para .
Ki ar tylli ki sorkar ki la rai ban pynthymmai ia ka man la ka 10 snem .
Hadien katto katne bnai nga la leit jngoh ïa ki balang ha Connecticut , Massachusetts bad Rhode Island .
Ha kata ka khep ruh , u Hilal Ahmed u la pyndonkam da ka trok ban kit ia ka pisa drok .
Kumba 188 833 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane man la u snem .
Iarap ia nga , nga sngewkhia ia u khun jong nga .
Em , ka la bud bha ia ki ktien U Jisu : To iai wad nyngkong . . .
saw , san . . . hynriew , hynriew . . . hynriew , hynniew . . .
Kumta ka la kylla shibun hapdeng ka 6 tarik u Naiwieng 1992 bad ka 6 tarik u Naiwieng 2014 .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kundapur .
U lok jong nga u don ia ka jingpang RSD , bad ngi la shem jingeh shibun ban batai ia ka jingpang sha kiwei pat ki briew .
Bun ki nongiasaid ain ki la iehnoh ia ka kam jong ki bad ki la shim ia ka jingkular ban shakri ia ka jaitbynriew .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka sla pyrthei ka don ha ka jingma na ka jingkylla khlaw .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad ki la register case .
Kine ki ailad ïa ki lieng kit mar bad ki jhad kit mar kiba heh tam ban rung sha ka kad lieng haduh 80 percent ka por , ong ka DP World Southampton kaba pynïaid ïa ki jaka buh mar .
Ka jingsarong ka la pynmih ia ka jingialeh katba ki dang ialehkai ha ki jingiakren halor ki kyntien , katba ki dang duh ia ka jingmut jong ki jinghikai U Khrist bad ia ka jingdonkam jong ka jingriewblei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim ha kaba u SPB u la pyni kum u aktor :
Sir , ngam tip . e la shu hangne ​​. Kynsan kynsan u la phet noh .
U Prof. Rajan Gurukkal , ka dorbar pule puthi jong ka jylla .
Ia ka ophis jong ka Smart City la shna da ki tiar kiba mynta ha ka dor kaba T. 6 . 74 klur tyngka .
Ka long kaba eh ia ngi ban ioh kham bun ki Test pyrshah ia ki kynhun kiba heh , hynrei ngi pyrshang ban ioh katba lah .
Ka sakhi ka long kaba shai : U Jehobah u la jied ia u Moses ban long u nongialam jong ki briew jong U . Batai kumno U Jehobah u la ai bor ïa kiwei pat ki shynrang Israel ban ïalam ïa ki briew jong u .
U la lah ban shim ia ka jinglong jingman ?
Ka jinghikai kaba ar sngi na ka bynta ki nonghikai ba tbit jong ka jylla kiba don bynta ha ka elekshon bah 2016 la pynlong ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka jingsngewtynnad ia ka kali 2017 ?
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia 2014 .
" Bun ki jingkhein laboratory " " ba thikna " kim shym la pynskhem bha na ka bynta ka jingbun kynthei kyrpang , bad kumjuh ruh ki kyndon " " ba thikna " " na ka bynta ka jingroi bad jingsan . "
Lait na ki nongwan buhai shnong ki nongkhaii tuh kiba bun ki ju iaid lyngba ia u pud u sam uba jylliew ha shilynter ka West Bengal sha India .
Ka sorkar jong nga ka iohi ia ki jylla ka thain shatei lammihngi kum ki Ashtalakshmi kiba lah ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka thma ka dang iaid hangne ​​hapdeng ka Delhi bad ka Mumbai ha madan Kabaddi .
Ka ICICI Bank ka dang iakhun pyrshah ia ki jingkynnoh ba u CEO Chanda Kochhar u la kyrshan ia ka Videocon Group ha ka rukom ai ram jong ka .
Ki nongpule kiba long ki Khristan kiba pyrkhat jylliew ki kynmaw , pynban , ba ka Baibl ka kyntu ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba khuid bad kiba bha .
Ki pulit ki shim ia ki samla ' nongrahbor ' .
Ngi la iakren bad kiba bun ki bynta .
Ka Arignar Anna Memorial Cancer Institute , Kancheepuram .
La kha ia U Manzoor ha ka shnong Gopinathpur kaba hap hapoh ka Kasba Thana jong ka Elaka Comilla ha u snem 1940 .
" " " Ha ka kyrteng jong ka Nongbah , " " u la thoh , " " Nga ainguh shibun eh ia phi na ka bynta ka jingleh babha jong phi ."
Napdeng ki stall jong ka PAU la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ia ka tnad ba peit ia ki khniang , ka tnad ba peit ia ki jhur bad ka tnad ba peit ia ki jingthung jingtep .
Ki sakhi jong ka jingkylla hapdeng ka juk mawsiang bad ka juk nar ki long kiba duna bha .
U la long tang ka jingpynheh ia ka iing ka sem jong ngi .
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh dukan da kaba pynpra ia ka tnum dukan .
U la pang jur bha namar ba ki nongpynshitom bein ki la kynnoh ba ki pynhiar lyer hapoh ka shyntur jong u na ka mashin pynhiar mynsiem .
Kum kane ka jingleh ka la dei ban shah shim kham mynshuwa .
Ka kmie jong ka ka kwah ba ka Golda kan iehnoh ia ka skul bad kan shongkurim , hynrei ka la kyntait .
U Kohli u don ha India ban leit sha ka jingkha ia u Khun ba nyngkong jong u ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingdie ia ka jinglehkmen kaba khraw jong ka ri India 2020 . Kane ka pynheh naduh .
Kumta to ngin ong ba ka long kumne , ha kaba ngi don ki jaka kiba kham jylliew , hynrei ka long kaba ym iaryngkat khyndiat , hynrei ka long kaba jylliew palat .
Ki iew Europe ruh ki la don ha ka dur kaba kham bha ha ka khaii pateng jong ki kaba sdang .
La pdiang ia ki jingtyrwa ban pyndap shuh shuh ia ki shipai IR na ki 5 tylli ki Jylla kynthup ia ka Karnataka . Ka jingai jingmynjur ia ka kynhun shipai India kaba thymmai ka shong ha ka jingmih jong ka jingpule .
Ka jingialehkai ka la ioh ruh katto katne ki jingkynthoh .
Case PNB : U ED u la ioh ban kurup ia ki jingdeng 85 cr jong ka Choksis firm ba la wanrah na Dubai
Une u Jawan uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Laxmikant Jani na ka Elaka Kalahandi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ki nongtrei kiba donkti ha ka jingiakhih ki don ki jingsngewsih kiba dei hok halor ka jingpynjot ia ki kam jong ki , bad ki ryngkat bad ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei ki shah pynjot ha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka jingiap jong ka ka ktah ia baroh , u la ong .
Kham hadien ba u la shim ia ka khet kum u syiem jong ki blei , u Zeus u la hap ban ialeh pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki khun jong ka Gaia kata ki mrad khlaw u Typhon bad ka Echidna .
" " " Kam dei shaphang ka jingshim liang ."
Ka Germany ka la ioh palat 180 000 tylli ki jingpan jaka rieh tngen naduh u bnai Jymmang kaba long ka jingkiew kaba 57 percent ban ia u snem ba la dep .
U bah Sumer Gurjar u Patiala Divisional Commissioner u la iakynduh ia ki ophisar jong ka elekshon District ha iing dorbar hangne ​​ban bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Kaei ka rta kaba biang tam ban long u nongseng kam seng jam ?
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha Baramati .
Ka long kaba sngewtynnad ba kum kine ki jaka pule kiba pawnam ki shim khia ia ki sobjek kum kine .
Ka jingpang sei sei kaba shi bynta ka lah ban don ki dak kiba ktah ia ka met , ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong hi dalade .
Em . Ngam shym la wan ban peit ia ka Amsterdam .
Ïa ka Hindi Diwas la rakhe ha ka skul sorkar kaba don ha Dadu Majra hapoh ka jingïalam jong ka nongpynïaid skul ka Lovleen Kaur .
Ha kiwei pat ki jingialehkai u Peter Svidler na Russia u la pynliem ia u Veselin Topalov na Bulgaria katba u Sergey Karjakin na Russia u la iakhaid bad u Shakhriyar Mamedyarov na Azerbaijan .
Hadien kata ka Supreme Court ka la hukum ia katei ka kompeni ban siew T.100 klur kum ka bai lutksan namar ka jingpynjaboh ia ka mariang .
Ka jingïatreilang jong u Badals bad ka Indian National Lok Dal ha Haryana katba u dang ïasam ïa ka bor synshar bad ka BJP ha Punjab ka la long kumjuh kum ka jingpynkylla ïa ka saiñ hima sima .
Pynpaw ba khraw u Shoaib Akhtar
Ka sorkar Modi ka la pynbna ba kan ai pisa T.20,000 klur tyngka.
Ka um jong ka pung ka la hiar kumba 2 phut ha kine ki ar bnai ba la dep .
Phi lah ruh ban peit ia ka jinglong jingman jong ka katba ka dang iashim bynta ha ka jingshakri ialap ne iashim bynta ha ki jinglehkai ha ka iing ka sem .
Ka nam ka dei ka paralok kaba sniew, u Harry.
Ki kylli hato un pdiang ia ka jingtyrwa jong ka bad u pdiang .
Ka jingdon ki samla pule bad ki samla pule barim ruh ka la nang kiew .
Nga la jan duh noh ia ka iing jong nga .
La ka long kumno kumno ruh ka jingshisha kaba thikna jong ka jingthoh , ka kdew sha ka jingïapher kaba jur hapoh ka seng saiñ hima sima jong ka ri America halor ka jingstad ban hiar thma ïa ka Iran .
Ka team ka ialehkai bha .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka na ka jingjaboh .
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit tang da ka jingiatreilang bad jingiatylli jong ki ri ka pyrthei .
Ki samla pule ki trai shnong ki khang khyrdop ban pyrshah transfer nonghikai na govt skul .
Ka dei ka lain jong ki briew kiba ka jingshlei um ka la pynlong duk .
Ki briew kiba kwah ia ka jingsuk , ki briew kiba kyrshan ia ka jinglong briew bad , ha kano kano ka dur , lada ki kam lehnoh ki ioh katto katne ka jingiada , te thikna ba ki hap ban tuklar ia ka pyrthei baroh kawei .
Namar ngi shem ha ka Baibl ia ka jingbatai kaba pynhun ia ka jinglong ha kaba ka jaitbynriew ka shem ia lade , bad ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim .
Ia ka jamin ia ki nongshah kynnoh la ai da u nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj da ka jingpynskhem shimet kaba T.1 lak tyngka bad kawei ka jingpynskhem kaba mar katjuh ka pisa uwei pa uwei .
' Ki para kynthei jong nga , shim ia ka bor na ki shynrang ' : Ka jingpyrta ba jem jong ka Priyanka Gandhi ia ki kynthei .
Sngewbha bteng ha ka sla kot kaba kyrpang lada donkam .
U Inspector Subodh Kumar Singh jong ka thanat Syana u la shah siat ha ka por ba u dang pyrshang ban teh lakam ia ki nongshong shnong kiba la bitar .
U Adhir Ranjan Chowdhury nongialam ka seng Congress u la kynthoh jur ia ka jingpynkhreh kaba bniah jong ka sorkar Modi na ka bynta ka jingleit jngoh nyngkong jong u president jong ka US Donald Trump sha India ha kaba kut jong kane ka taiew .
Na ka bynta ki Hindu ka dei ka jaka kha ia u Ramchandraji .
19 tylli ki jaka pynkylla telephone la pynphai biang ha ka them Kashmir
Ka komiti ka hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 1 tarik u Naitung ynda la buh ia kane ka kam ha ka jingbishar kaba hadien .
Ka ED ka kwah ruh ban kylli jingkylli ia u Ratul Puri ha ka mukotduma jong ka jingiateh liengsuin VVIP ha ka jylla Agusta Westland.
Peit ia kane na ka bynta ki jingtip ba kham bniah :
Haba ïanujor , ka jingdon jong ki longïing ka la kiew na ka 2 772 tylli ha u snem 1970 sha ka jingkiew kaba heh bha kaba long 4 376 tylli ha u snem 2014 , kaba la hiar khyndiat sha ka 4 308 tylli ha u snem 2016 .
U Shri Khan u la khot ruh ia u H . E . Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh hynnin ka sngi bad ka la iakren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka rukom rung shapoh u stem pynban ka iapher ha ki jait bapher bapher .
WARANGAL : Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw jur ha ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ki samla pule katba ki dang ialehkai kriket .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki nongpynlip ding da ka jingiarap jong ki pulit jong ka thain .
Ka Apple TV ka pateng kaba ar ne kaba lai bad ka software 6 . 2 ne hadien , lane donkam ia ka Apple TV kaba 4 jong ka pateng kaba 4 .
Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ha kaba ngi wad ia ka jingtip ia U Blei ? Kaei kaba dei ban long ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpule shimet jong ngi ?
Ka unit ba treikam kaba pynmih ia ki bynta jong u lain ba la pynbeit .
Ym don uwei ruh na ki paralok jong u , la ki synran ne ki nongkyrshan , uba la thoh ia kano kano ka jingiathuhkhana kaba pynhun shaphang jong u .
Ha ki dur , lah ban iohi ia u Saif , ka Kareena bad u Taimur ba ki dang ia lehkai lang katba ki dang ia shongthait ha rud duriaw .
Kum kane ka kaiphod ka lah ban pynlong ia ka jingpynshitom ia u nongleh bakla , bad kata kan ym long kaba sngewbha .
Ka jingpynbna ba kham bniah ha ka 7 bad 8 da u Adrian Hall .
Ha kata ka por u Jackson u dei u nongthoh jingrwai ba kongsan .
Da ka jingiatreilang jong ki pulit .
Ha kine ki jingïalang la ai khusnam ïa ki heh kiba tbit bha jong baroh ar tylli ki ophis , kiba la ïashim bynta ha ki jingïakob Hindi bapher bapher kiba la pynlong ha ka taiew ba la dep .
Ki nongtrei ki long kiba bha bad ka jingleit sha Riga , u ong .
Kumjuh ruh dih 8 haduh 10 tylli ki um man ka sngi .
Ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang hydrogen la dep ban pynrung ha ka nongbah jong ka ri bad katto katne ki nongshna kali ki la pynrung ia ki model CNG kiba thymmai , la bynrap biang u myntri .
Kawei pa kawei ka jingjia ka la iarap ia nga ban ioh ia ka jingburom jong ki para nongleh kam sniew jong nga bad ia ka jingshaniah jong u bos .
Ka phainal kan long ha Mumbai ha ka 31 tarik Naiwieng .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Panruti .
Ka Mallya ka don ram ha ki bank palat 9,000 klur tyngka.
U don ka jingher kaba khlain , kaba stet bad kaba beit , bad kan kiew sha ki jaka ba jrong bha .
U Dia u la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong u Ranveers ha ka phlim .
Da ka jingpoi jong u nongialehkai Japan sha ka kyrdan ba khatduh , u Amit u la lah ban iashim bynta ha ka kyrdan pynkylla .
Kaba ar , ki long ka jingkynthoh kaba beit bad kaba kloi ia ka jingkyrpad jong ki Khan ban ioh ia ka jingpyniasuk .
Ka mariang ka pynneh pynsah ia kiba bun ki jingshakri jong ka mariang kiba ai jingmyntoi ia u briew .
Na ka Rs . 100 klur ba la mang sha ki Deputy Commissioner , Rs . 98 Kr . la pynlut ha kaba phah ia ki nongbylla sngi sha ki jylla trai jong ki , ban sam ia ki jingbam ba la rkhiang , bad ha ki jaka pynkhuid .
U Karunanidhi u la ong ba wat ha ka rta kaba dang rit ruh u Stalin u la thaw ia ka jaka pdeng samla Gopalapuram bad u la iakhun tyngeh .
Ha ka jinglong kyllum ia ka shini ha ka dud la ithuh bad la thew ruh da ka rukom ba ki khot ka rukom Gerber centrifuge hynrei kine kin sa wan hadien katba ka paw .
Ka la long ruh ka MP jong ka Rajya Sabha bad ka la ioh ruh ban shah jied sha ka thain dorbar thawain jong ka Akbarpur .
CHANDIGARH : U MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha kane ka sngi Nyngkong .
Ia kiwei pat ki 120 ngut yn sa lum lang ha ka ri .
U kpa jong katei ka nongshah lehbein u la pyniap ialade hadien katei ka jingjia .
' ' U secretary general jong ka Awami League uba dang shu synshar dang shen u Obaidul Quader u la ong ba lada ki politishian kim iadon bynta ha ki kam bamsap , ka bamsap kan duna da 50 percent .
Kum kane ka jingleh thok kaba khraw kan ym jia iano iano ruh ha ka synshar paidbah kumba ka BJP ka la leh ia ki briew hangta .
Ka jaka ri kyrpang ka la dei ban long ka jaka sah jong kiwei pat ki jaitbynriew hapoh ka thain .
Ha ka jingkren jong u , u Netanyahu u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka teknoloji ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ka rukom pyniaid ia ka um .
u kew ryngkat bad ka sniehdoh jong u bad ki jingthung ba thiang .
U M P Taparia uba dei u managing director jong ka Supreme Industries u la ong : Ka jingdawa ia ki petrochemicals bad ki polymers ka kiew stet bha bad mynta ka Euro zone ruh ka la pyniasoh lang ha u snem 2018 .
Ki Shia ki sngewsih ha kane ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingshah pyniap jong u Imam Hussain uba la shah pyniap ha ka thma Karbala .
U nonglum khajna jong ka distrik u dei ruh u khlieh jong ka tnad khajna khyndew jong ka distrik .
Ym don ei ei ban buhrieh hangne ​​.
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ruh ia ki dur ba duna bha jong ki hima Deccan , Mysore bad Tanjore .
Dei ban weng noh ia kine ki table survey barim harum namar ba ka survey kmie jong ki kam don shuh .
" " " Em , um shym la ong kumta ."
Ka jaka buh kot pdeng ka don 25,000 tylli ki kot bad ki kot khubor .
U Abhimanyu Dassani bad ka Shirley Setia kin ak ha ka phlim ‘ Nikamma ’.
Kumta 12 500 ngut ki khynnah kynthei jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kin ioh jingmyntoi beit beit .
Ka Huawei Mate 20 ka la pynkhreh ban mih nyngkong ha India mynta u bnai .
Ka Deedar kaba la kylla shynrang ne kynthei ka la shah thombor ha ka sngi Saitjain haba ka la leit sha iing jong u Shahid uba la shah kynnoh ba u la thombor ia ka ban shim biang ia ka pisa jong ka kaba la ai ram ia u , la iathuh ki pulit .
" Ka um ka wan tang lyngba ki hand pump ." " "
Hynrei ka Sonam Kapoor kam shym la pynpaw shai balei ba kam shym la jied ia katei ka phlim ne kaei ka bynta ba la tyrwa ia ka .
Ia ka bai kali la pynkiew da 12 percent .
Shim ia ka kam kum ka jingeh .
Ka ri United Arab Emirates ka dei tang ma ka ka ri kaba ym dei ka dkhot ba pura jong ka kynhun ïalehkai Test .
Ha lade, kine ki jingthung ki ju pyntieng ia nga.
Kaei kaba lah ban jia bad ka ?
49 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Yemen
Ki pulit ki suba ba ka kynhun pyrshah ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
2 lak ka sut ba la siew na ki ram ba la shim haduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 na ka bynta ban thied ia ka iing kaba rem dor kaba shongdor haduh Rs .
" Ka jingpynmih kaba thymmai tam ha kine ki jingpynbyrngia ba pawnam ka long ka " " diorama ba iaid " " lane " " " ki dur ba iaid " " " ".
Yn pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban iada na ki rukom khaii bym hok ha ki jingkhia bad ki jingthew .
Hey peit , don uwei u briew uba iai peit ia phi .
Ki shipai Pakistan ki la siat ha ki bynta jong ka Jammus Nowshera ha ki lai tylli ki jaka naduh ka por 5 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Na ka bynta ki jaka rkhiang ba la ai um ki ban sa ioh , yn ai 800 sq yard ka jaka sah bad 100 sq yard ka jaka khaii .
U la wan tynrai na Beuren .
Ngan sa iasam thikna bad phi ia ki jingmaham kiba ngan sa pynpaw shaphang kane ka jingpang kaba shyrkhei , ha kaba wat ban kren shaphang jong ka ruh la khang ha kiba bun ki ri Arab jong ngi .
" " " Phi lah ban mutdur ba ka ri India kaba don ar shah ia ka jingbun briew jong ka America ka iarap bad pynneh pynsah ia ki khlem da shim wat shi tyngka ruh." " "
U editor jong ki kam ba kongsan jong ka kotkhubor Daily Stars bad u heh shipai ba la shongthait u Shahedul Anam Khan u la pynïaid ïa kane ka miej pyllun .
Ka la kyntu ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad u MC ban pynkhuid ia ka sor .
Phi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un ym klet ïa ki jingpyrshang jong phi .
Ban pule ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong , nion hangne ​​.
Nga bad u President Yanukovych ngi la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Palat 3L ki nongrep ki la pyniap ialade ha India ha kine ki 15 snem ba la dep , namar ka jingshet kylla jong ki govt kiba bud ryntih ia ki .
U McAllister u khun jong u heh pulit jong ka Union City u Darryl McAllister bad utei u khynnah rit ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la pyrshang ban lute , ban leh beijot ia ki tymmen bad ban thombor da ka suloi kaba lah ban pyniap briew .
Ki la iapynbeit da kaba beh noh ia u na ka nongbah .
Ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai , ka para jong u Ranveers ka Ritika Bhavnani ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong u DJ ha Grand Hyatt Mumbai na ka bynta kine ki shijur kiba dang shu shongkurim thymmai .
Hynrei ka RCB ka la jop hynriew sien na ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep , katba ka CSK ka la lah ban jop tang lai sien na ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ngi kren da ka ktien aiu ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Paikgachha Upazila 2007 .
Ha kiba bun ki skul shimet , ka ktien phareng ka dei ka ktien hikai bad ki khynnah skul khamtam na ki jaka nongkyndong ki shem jingeh ban sngewthuh .
Ka jingmih kaba thikna ka la ai ia u Maduro 67 kol. 7 percent na ki vote , bad u Falcon u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka 21 percent . 2 na ka shispah .
Ki don shibun ki khana shaphang ka jingshah ktah ha ki bsein bad ka jingsumar phylla da ka rukom pyrkhat .
" " " Lada u donkti dei ban pynshitom jur ia u ."
U la ai ka jingkular da kaba pynmihpat ia U Jisu . Ki Kam 17 : 31 . Loukas 24:2,3.
Ka bank rit jong ka Ujjivan .
Ki para marjan jong ngi ki ju peit ia ngi .
Pynthikna ba ka kyrteng jong ka server ka la spel bha bad pyrshang biang .
Home > National > U Ajit Jogi u CM barim ka Chhattisgarh u la shah sumar ha hospital
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Udit Narayan .
U nongpyndonkam Twitter u la kdew ba ka pisa ba ki monk ki buh ka dei ka jingai sngewbha jong ki niam ba la ai da ki briew :
U la ak ha ki bynta bapher bapher ha palat 300 tylli ki phlim .
Katba u Barak bad ki briew jong u ki dang iaid hiar na u lum Tabor hapoh ka jingtap jong ka eriong , ki sakhi ia ka jingpynjot ba la pynlong da ka jingbitar ba la pyllait jong U Jehobah .
Ha baroh , ka jingmyntoi ia ki nongbei tyngka bad ki trai kan pyndap sa Tk 1 . 4 klur tyngka .
Ki kali ki hiar ha ka rud duriaw .
Ia ki jingbei tyngka lah ban leh tang ha ki jingbunsien jong ka T. 1, 000 , bad ka jingbei tyngka kam don pud ba shalor .
Ka tempi ka long ka nuksa ba bha jong ka jingtei tynrai jong ki Kalinga .
U Narasimhan u Lat ka Jylla Maharashtra u C . U Vidya Sagar Rao , ki Myntri ka Sorkar Telangana , katto katne ngut ki Myntri , ki myllung bad ki briew na baroh ar tylli ki jylla Telugu ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe plie ïa kane ka sngi .
Ki pulit ba ha khlieh duh , ki shipai bad ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Sumar ia lade khnang ba phin iarap ban sumar ia kiwei .
Kawei ka tnga bad u lok ki shong ha ka ben hapoh u dieng .
Ki jaka pule ki don haduh palat 2 million tylli ki kot .
Kine kin ioh ia ka lad ban long ki nongsynshar ba neh ha ka pyrthei jong u Syiem Messaiah , U Khrist Jisu .
Ha ka sngi Dussehra la thang ia ki dur jong u Ravana , u Kumbhakaran bad u Meghnad .
U Balaam u la ong ha U Blei , U Balak u khun u Sippor u syiem Moab u la phah sha nga ban ong ;
Bad ka la pynsan ia uwei na ki khun jong ka : u la kylla long u sing samla , bad u la nang ban kem ia u mrad . ka la bam ia ki briew .
Bun na ki nongsngap jong ngi ki don ha ka lad digital bad bun ki jingiakren ki jia ha ki lad pathai khubor , kaba pynlong ia ka kum ka jingjied kaba shai bha na ka bynta jong ngi .
Mynta , kine ki projek ki la don ha kylleng ka pyrthei .
U la pynpaw ruh ba ka jaka sait jain ka dei ban long kaba khuid kum ka kamra shna dur .
Lada ka kali ka wan to ai ba kan iaid .
Ha u snem 1997 , ka la ak ha ki lai tylli ki phlim TV .
U SPO uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Kum ka nuksa , u paidbah uba u la kren ha Lustra u don tang khyndiat ne um don jingtip ei ei shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ki jingsiew kim wan na ki nongthied bad ki nongpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Ha khmat ki sur ba tieng jong ki briew kiba la san ki la pyrta khlem jingmyntoi , ki la sawa ha ki jaka ba jylliew .
Bad dei na kata ka daw ba nga la shah kem ha ki katto katne ki punk trai ri .
Ki kwah ban pynlong ia ka jingpule ban iaid beit ha ki paragraph ba sdang ban ai por kham bun ia ki jingthoh kiba kham khia , kiba ju paw hadien ha ka lynnong .
U long uba stad bad uba tbit haduh katta katta .
KA JINGLONG dkhot jong ka balang Khristan ka long shisha ka jingkyrkhu kaba khraw .
Nga la khot ia ki pulit .
Penshon na ka bynta ki briew kiba ialehkai kiba la palat ia ka 80 snem
Hadien kata ngi la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingïalang ba la buh phang ki long kumne harum : 1 .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 123 ron bad lamkhmat 10 ron ha kane ka jingiakhun .
Assalamu alaikum ko ki parabangeit baroh !
U Modiji ruh u leh kumjuh .
Ha ka jingiakren , ka McKnight ka la ong ba haba kam trei , ka ju leit shabar bad ki paralok .
Don kiba leh ia kata da kaba thoh shithi ne da kaba pyndonkam ia ka telephone .
Ki nongialam samla pule ki dang kham sngur ha ki kam sain pyrthei ban ia ki jingpule jong ki .
Ka projek ka la shongdor T.235 . 53 klur tyngka .
Nga tharai ba ka BJP ka dei ka nongpyrshah ba kongsan jong nga .
Ha ka thup kaba hynriew bad kaba khatduh , ka seng ka la ai tiket sha ki 12 ngut ki MLA kiba dang shong .
Ha ka jaka kata ki kwah ban bret dewbilat bad khot ia ka ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor .
Ai jingmut sha ka Sorkar ban pynlong ia ka kot ain kaba thymmai da kaba pynduh noh ia ki ain bad ki ain kiba la rim ne ki bynta jong ki kiba la palat ia ka jingmyntoi jong ki .
Ka long kaba shisha ba ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ngi leh bakla .
Kumta ngim ju ai jingmut than ia ka sain pyrthei .
Balei kim shym la pynpaw mano ba don shadien jong kane ka jingkiew dor kaba khraw bad ki la thaw ia ka komiti tohkit ?
Ka jingbym lah ban leh kumta ka mut ba kawei ka korporashon , ha ka jaka ban sdang ia ka jingshimti ne jingpyniasoh , ka lah hi ban long ka thong jong kiwei pat ki kompeni .
Ki pulit ki la iathuh ba ha kaba sdang ki kynthei ki pyndonkam ia katei ka aplikeshon ban peit la ka treikam ne em .
Dei na kata ka daw ba ngi la shah pynkhyllem ruh da kaba suk kum ki khniang bad ki khniang hapoh ka kjat jong u nongpynshitom bein .
Ynda u Paul u la thait na ka jingshah lehbein , u la beh noh ia u ksuid ha ka kyrteng U Jisu .
Shuh shuh , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un kyrkhu shibun ïa ngi lada kum u Job ngi ïaishah ïa ki jingeh bad ngi bat ïa ka jinglong ba janai .
" Ka don shibun ka jingbamsap ," " ka la ong ."
Hato ka don jingiadei bad u ha ki por ba la leit noh ?
U Modi u la ïakhun ha ka elekshon elekshon 2014 na Vadodara . . .
Ia ka jingbishar la pynsangeh noh da ar taiew .
" Haba ïasam ïa ki jingmut jong u halor une u rangïalehkai ba thymmai u Indranil Das Blah , u heh duh jong ka Mumbai City FC u la ong " " U Facundo u dei u rangïalehkai ba shadien ba la ïoh kyrdan bha ".
Ka jingsam jong ki kynthei ba la shna dur na Australia ka long tang ha Australia .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ki Kherub ruh ki don ka kyrdan kaba heh bad ki sumar ia ki jingkitkhlieh kiba kyrpang kiba iadei bha bad ka jinglong ba donburom jong Uba donbor baroh .
Scan na ka bynta ki media ba thymmai ba lah ban weng
Ka khubor jong phi ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na East Delhi ka long kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha Dehradun haduh mynta ka long 40 . 4 ka jingshit .
U la ong ba la buh 348 tylli ki jaka sumar na ka bynta ki nongshah ktah .
Ki don shibun ki nong India bad ki nong Africa kiba dei na ka jait India kiba shong ba sah ha Africa khamtam ha ki thain mihngi bad shathie ha ki jaka kum ka Mauritius , Kenya bad South Africa .
Ha kawei pat ka mukotduma , u Subramanian Swamy v . U Director , ka tnad tohkit pdeng bad u Anr . , 82 ka Apex Court ka la peit bniah , ba ka jingbamsap ka long ka nongshun jong ka jaitbynriew .
Ka seng ka pyndonkam ruh ia ki mosque na ka bynta ka jingpynshlur jong ki .
Hadien kata la pynduna ia ki dawai pyniap shini
U Sidhu ha ka jingeh kaba thymmai ha ka EC namar ka jingkren pyrshah jong u ia u PM Modi
Ka Qinan ka la khur ia ka takma ksiar da kaba kamai 206 point ha ka phainal katba na Russia ka Vladimir Maslennikov ka la khur ia ka takma rupa da kaba kamai 205 point . 7 .
Ki don ka jingshemphang ban synshar .
Ha u snem ba la dep ka jingkiew ka long 12 per cent .
Kane ka dei ka jingiakren kaba kongsan mynta ?
U la bynrap ruh ba ka Committee ba la jied thymmai ka shim ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka jingjop jong ka India Carpet Expo .
Kumta , kam don kano kano ka jingthmu ha ka lawei .
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ha ka ri ka Priyanka Chaturvedi ka la iehnoh ia ka seng hadien ba ki katto katne ki nongtrei kiba la leh bakla ia ka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mathura bad hadien la pynsangeh kam biang ia ki ha ka 15 tarik Risaw .
Ki la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jynjar .
Nga don u khun ha iing .
Ki jingeh bapher bapher ki don kiba ka imlang sahlang jong ngi mynta ka shah ktah .
Ka Kmie Baieid Jong Ngi Ka La Iap .
Kumno ka lah ban ieng ia ka ?
Keith Jones Ka jingialang jong ka jingpahara ha Munich ka la long man la u bnai February la jan shiteng spah snem .
U Jehobah u kyrshan beit ïa ki shakri ba ïaineh jong u . Na ki Jingjynjar Baroh Kaei kaba ngi dei ban kynmaw lada ki jingeh kiba pynjynjar ki dang iai bteng ?
U Maumoon Abdul Gayoom u President barim ka Maldives u la leit sha Japan saw sien hapdeng u snem 1984 bad 2001 .
U la don ha ka jingpyrshang ban leit bud ia u syiem Dera .
" Hangne ​​ka long kaei kaba u Lincoln u la leh : U Edward M. Stanton, u Secretary jong ka thma jong u Lincoln, shisien u la khot ia u Lincoln " "u bieit ba la tim " ".
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ba u Sidhu u donkti bad rai pynrem ia u da kaba set phatok lai snem .
Lehse , lada um don hangta kan jin da la shim por kham bun ia ka India ban jop shabar ri .
Ka Tesla kam shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
" " " Balei kane ka jingleh thok ka la jia ? "
Ki sobjek jong ngi ki donkam tang ban pyrkhat ba ka jingpynwandur ka long kaba shisha .
U dei u khun ba lai jong u Karunanidhis na ka tnga ba ar jong u , ka Dayalu Ammal .
Ki snap , kiba la pyndonkam ha ka jaka jong ki button ha ka jain jong u nongap masi , ki ailad ia u nongap masi ban phet krad na ka jain kaba la shah teh ha ki rmiang masi ne masi .
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka katto katne ki sienjam ki dang iaid Ngi baroh ngi sngewkhia .
Ki kynhun ïalehkai jong ka pyrthei naduh katei ka por ki la kiar na kaba leit sha Pakistan namar ki daw jong ka jingshngaiñ .
Bad ia ka bynta kaba nyngkong yn sa khot ka set jinghikai kumba ju long .
Ka Bank snam bad ka Bank khmat ki dei ki kam ba kongsan jong ka .
Kaei ka jinglong jong ki jingiakhih riewlum kiba la iaroh haduh katne da u Pablo bad u Mandel ?
Te , kata ka long ka jingpynjem . Khublei .
Ki briew ha ka thain baroh kawei ki tieng .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ba la khlieh da u Assistant Commissioner jong ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Da kaba pynbna ba un mih noh na ka pyrthei jingrwai pop ban leit pule mime ha ki tyllong um jong u Sadler, u Bowie watla katta u la sah bad ka kynhun kaba lai kaba shapoh.
Kane ka lynti kan long ka jingpyniasoh kaba kongsan ha ka Ksiar bad kan long ka bynta kaba kongsan jong ki jingthmu baroh kawei ban ai jingkyrshan ia ka tnat shna tiar .
Kumno ? la kylli u samla .
Kam long kaba suk bad un ym shim ia ka .
Sindhu , Saina Sail Sha Ka Second Round Jong Ka Singapore Open
Ban pynkhih ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ki jingthung jingtep , Rs . 132 klur la tyrwa hapoh ka prokram pynroi ia ka rep ka riang .
U PM Modi u ai jingduwai ha Sri Krishna Temple ha Guruvayur jong ka Thrissur
Pule ruh : Hangne ​​phi lah ban iarap ia u Sachin Tendulkar ban jop .
U Lalu Prasads RJD u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar halor kine ki mat .
Ka Australia Qantas , British Airways , Dutch KLM , Emirates , Germany Lufthansa , Malaysia Airlines bad Singapore Airlines ki la ong shen hadien kane ba kin kiar na kane ka thain ruh kumjuh .
Bad nangta , ngi la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka liang ka jingmut , kaba pyniasoh ia ki bynta jong ki kyntien .
U la tip katno tylli ki jingialang nga la leh .
Ka bynta kaba khraw bha jong ki dawai kiba la shna bad kiba lah ban pynmih sha ka mariang ki dei na ka kyrdan jong ki dawai organic na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher ha ki karkhana .
Ka jingai dkhot met ka lah ban long ka sobjek kaba eh ban pyrkhat ne kren shaphang jong ka .
Nga sngewkmen ban ai ka jingpdiang sngewbha ia phi , bad ia u Prof . Maithree Wickremesinghe , bad ki dkhot jong ka kynhun jong u .
La ki long kumno kumno ruh ki jingduna bad ki jingbym biang jong kane ka jinglong jaitbynriew , ka jingdon jong ka ka long kaba nga pyrkhat ba ka long kaba iaid shaphrang .
Nga la iathuh ia u ba nga wan hangne ​​ban nang jingrwai da ki jingthmu kiba khuid .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Prakash Javadekar .
U Shastri u la kren shai ba um don ktien ei ei ha ka jingjied ia ki kynhun .
Hadien ba nga la ong ia kane , nga poi sha ki jingshah kem ba dang shen .
Namar kane , ka kynhun shipai ka la jan duh jait .
Hynrei ka jingshisha ka sah ba don ki khynnah kiba leh pyrshah bad leh ia ki kam bymhok kaba pynsngewsih shibun ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ngam pat ju shah pyniasoh .
Ka jingiateh halor ka jaka khaii laitluid jong ka South Asia
Ha u snem 2004 la sdang ia ka jingpynthymmai kaba heh .
Wat la ka sorkar ka pyniaid ia ki jaka pule ba kham heh ia ki jinglut ba la buh kyrpang dei ban siew da ki samla pule kum ka bai pule .
U Ahinadab u khun U Iddo u la ioh ia ka Mahanaim : .
Kitei kiba la khlad ki long ka Yasin Mia 10 snem ka rta , ka Moriam Begum 7 snem ka rta bad ka Mahiya Begum 5 snem ka rta katba uba mynsaw u dei u Atiqul u hynmen rangbah jong ki .
" " " U Modiji u la pynjot ia ka rukom treikam jong ki bank ."
Ka phlim ka la bteng ban kamai bha ha kine ki khyndiat taiew ban wan , ka la kamai palat 200 million ha ki lai taiew ba nyngkong bad sa kawei pat la antad ba kan kamai 4050 lak ha ka taiew ba saw jong ka .
Hynrei bad phi kan jin da la kha ia ka ha ka pyrthei kaba kam dei ban don .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka kyntien Bollywood ."
Ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialeh pyrshah baroh ki don shadien jong ki kynroh .
Baroh ha ka kynhun ki ia kren shaphang jong ka .
Ka jingpynshisha na u Doktor ba ki Kmie ki Kpa kim lah ban kha ia la u jong u khun .
Da ka jingbitar ia kane , u la rai ban pyniap ia u , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng thymmai ia ki MSME lyngba ka ' jingpynrung kyrteng Udyam ' na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ha Rajasthan bad ha MP ruh ka BJP ka mad ia ka jingeh kaba jur na ka Congress hadien ba kane ka Congress ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ashwiny Iyer Tiwari ban ïathuh ïa ka khana shaphang ka IT couple ba nyngkong eh jong ka ri India kata ka Narayana bad ka Sudha Murthy ha ka phlim kaban wan jong ka .
Kaei kaba jia lada u bthei hapdeng ka jingialehkai ?
Kumjuh ruh ia ka shyntur kaba khang ne ka jingpynbeit shyntur kaba khang la ioh da ka shyntur kaba la pyndap pura ia ka valence .
Katkum ka jingtip ba la pynbiang , ki don 25776993 ngut ki nongthep vote kynthup13300801 ki shynrang , 12476052 ngut ki kynthei bad 140 ngut ki nongthep vote kiba dei ki third gender kin thep vote ha ka Phase Four .
Bad ki briew jong u Nuh ki la kyntait ia kiba la phah .
Kane ka pynlong ia ka iing ban thiang haduh da ki kynta .
U leh kumta khnang ban pynim ia ki briew kiba tip bad ieit ia u .
Ka France ka la jop ia ka Belgium kaba shyrkhei ban ioh ia ka jaka ha ka phainal
Ha Visakhapatnam , ka India ka la jop da 203 ron bad ka la leit ban thep ia ka emphatic innings bad 137 ron ha Pune .
Ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban jop lang ia baroh lai tylli ki nam lahduh jong ka World Car .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka iing dorbar .
ban ia kynduh ia u Surjit Kumar Jyani myntri ka tnad ka koit ka khiah .
La kem saw ngut ki shynrang .
Ka kham sngewtynnad ban sah kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ki koidi nong India ki don ha ka jingma ha Pakistan kynnoh u Dalbir Kaur .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u nongialam ka AAP u dei ban jubab la u ngeit ne em ia ki shipai India .
U iarap ia kiba bun ki briew jong ka shnong Shirdi bad wat ban pyndep ia ki jingdonkam jong uwei .
Ha ki kot kiba la dep ngi la pyrkhat ia ka jingpynkylla bad jingsam ia ka Baibl naduh ba la dep pyndep ia ka haduh ki snem 1600 ba sdang .
Ka jinglong rit jong ngi ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia lade haba ianujor bad ka jinglong khuid bad jingkhuid jong U Jehobah , namar ngi shaniah pura ha u na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha tam .
Nga la ioh ia ka da ki jingpynrem bieit jong phi .
Ki jingpynmih barim ba ka tnga jong nga ka la buh jingthoh .
Hato phi pynlong ia ka jingkyntait jong ka kum ka lad kamai jong phi ?
Ka Peddemul ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Vikarabad jong ka jylla Telangana ha India .
Ka jingpynkylla sha ka rukom treikam hapoh khyndew kan iarap ban pynduna ia ka jingduhnong bad jingbakla da kaba pynbha ia ka jingshaniah ha ka jingpynbiang bording , la bynrap biang u ophisar .
Ia kane ka jingpeit bniah la pynlong ha man la ka taluk .
Hooid , kaei kaba ngi pule ha ka Baibl ka long ka pdeng jong kata . Hynrei kynmaw ba ka jingsngewthuh ka don bynta .
Ka nombar ar , ngi leit ban peit ia ka phlim action .
Ka ri ka la shah shitom la bun snem .
" " " Ym donkam ban sngewkhia " .
Ka Panchagavya ka dei ka kyrteng ba la lum lang jong ki phra tylli ki mar ba la ioh na ka masi kum ka dud , ka shini , ka shini , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka lah ruh ban ring ia ka video kaba 960fps ha ka jingshai kaba 720p .
Ka jingtei , ka rukom treikam , ki rukom treikam bad kiwei kiwei . kaba iadei bad ka seng .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2017 , u Purser u la mih kum u briew uba don arliang mamla lyngba ka twitter .
Ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah jong ngi ki la pyndep ia ki jingdonkam jong ki shipai : u Rahul .
U nongthoh Manohar Puri ha ka rukom kaba suk bad kaba shai bha , u la pynpaw ym tang ia ka jingleit lynti hynrei wat ia ki bynta jong ka jingstad bad jingtbit jong ka jingkiew lum .
Ka phlim ba khatduh jong u Salman kaba la pynmih shisngi shwa ka Eid , ka la kamai haduh T.36 tyngka . 54 klur ha ka sngi plie .
Ka sorkar kam lah ban ai jingkhein kaba thikna katno ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri haduh mynta .
Dei ban pynjur ia ka jingpeit bniah ia kane ka kam .
Te , ngin sdang da ka plot ba la pynphriang ryngkat bad ka point label .
Ki pulit ki la ithuh ia 177 ngut ki phetwir Rohingya ha kane ka jylla , u la ong .
Katba u Pullela Gopichand u nongïalehkai badminton barim bad u coach ba mynta jong ka ri bad u Pankaj Advani ki la shah jied ha ka komiti ban jied ïa ki nongïalehkai bad u Dronacharya bad u Dhyan Chand .
Ka dei kawei na ki rud duriaw kaba bha tam ha India .
Kumno u Soitan u la pyndonkam ia ka jingleh thok ha ka thma jong u pyrshah ia ki briew jong ki Blei ? U Soitan u la pyndonkam ruh da ka jingstad ia ka jingleh thok .
Ha kano ka rukom U Jisu u la kylli jingkylli ia ki nonghikai ? Ka jingkylli jong u ka lah ban ym long tang ka jait ban pynhun ia ka jingkwah tip jong u ne tang ban ioh jingtip .
La pynjah burom ia ka Samsung Galaxy F
Ka jingjia aksiden ka la jia hynnin ka miet .
Ka dor rupa ka plie ha ka MCX ha ka 63, 603 tyngka shi kilo ha ka sngi Nyngkong 11 tarik u Jymmang katba ka khang ha ka T. 64, 231 shi kilo ha ka dorbar ba khatduh jong ka taiew .
Ai lad ka Supreme Court ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ban kem ia u heh jong ka Amrapali Group u Anil Sharma bad arngut ki director
Ha kine ki sngi jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh , uwei u lah ban shu rai ban pynbthei ia ka iingmane baroh kawei , da kaba pynbna ia lade kum u nongpynim jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Lah ban kdew ba ka Sitharaman kan sa kren shwa ha Lok Sabbha bad nangta sa ha Rajya Sabbha .
U Jehobah , Uba donbor tam halor ka jinglong briew , u ai jingmut shaphang ka rukom kaba bha tam ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
Ka engine jong kane ka jhad ka lah ban pynmih 70 . 2 bhp bad 6 . 2 kgm ka jingkhih
Ka Meena ka la pynsangeh noh ban shongkurim namar ka jingtieng ba ka kam jong ka ha ki phlim kan shah ktah kum ka kynthei kaba la shongkurim .
U don jingkular ha ka jingim !
Ka jingtei ia ka brand naduh ba sdang ka lah ban long ka kam kaba eh bha , khamtam eh ia u nongseng kam seng jam ba nyngkong eh .
La shim ia ka kyrteng jong kane ka shnong na ka Sriyantra ka tiar kaba iadei bad ka jingknia briew .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong kiba bun ki tnad .
mynta ka jaka Nepal ka long kaba rit kumba la thaw da u syiem Gurkha ha ka spah snem kaba 18 .
Kane ka skhim ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
" Hadien ka jingiakop , la pynsawa ia ka " " Sngi Kha basuk " " halor ka sur jong ka madan namar ba ka sngi kha kaba 22 snem jong u kan sdang ha ka por shiteng miet . "
Ka projek ka dang sahteng mynta .
Ki ong ba 3 percent na ki paidbah ki sngewtynnad ia ka jingrwai klassik .
Nyngkong ngi jied na kawei na ki hynriew tylli ki jingpynbeit jong ki rotor kiba lah ban long , nangta ngi jied ia ka jaka ba sdang na ka jingpynbeit jong ki rotor .
Ngim tip lano un wan phai .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka institute kan pyndonkam ia ka jingnoh synniang kaba kordor na ki samla pule barim ban wanrah ia ki jingkylla ha kine ki bynta .
La test ba nyngkong eh ia u nongpang coronavirus ha Punjab : CM
Haba iasam ia katei ka jingpynbna ha ka Twitter , u aktor u Akshay Kumar u la thoh , " ki nongrep ki long ka bynta kaba kongsan haduh katta katta jong ka ri jong ngi ."
Im dang ring dur ia ka phlim .
Ha kane ka rukom , ia u nongleh kam sniew la niew kum u briew uba pang , uba donkam ban shah sumar .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang bha na ka jingim jong nga .
Kumba phi lah ban iohi , ha ki kti kiba bakla , ka serum ka lah ban long ka atiar kaba pynjot tam ha ka Pyrthei .
Ki paidbah ki lah ban ioh ia ka kali da kaba soi lyngba ka website jong ka RAC , bad ka kali ka long kaba rem dor bha .
Ka India ka la iakynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud .
Tirumala : Ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka kong P.V.Sindhu bad ki bahaïing jong ka bad u coach ïalehkai badminton u P Gopichand ki la ïohi ïa ka darshan jong u blei ba synshar u Trai .
U Lat ka RBI u Shakitikanta Das u ong ba la shim khia kyrkieh na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka Yes Bank .
Oh , kata ka dei ka khun masi kaba smat !
Ha kata ka sngi , u la ithuh ia ki .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyniaid beit tang da ka bor sngi
Ka jingbam jong ngi ruh ka shah ktah namar ngi long kiba khatduh eh ban bam ha ka miej jong ka longiing .
U la pyniap ia uwei pa uwei uba u lah ban leit shajan .
Ka khun jong u ka Ananya Awasthi ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta jong u .
Katba ka Krishna dang shen ka la paw ha ki khubor halor ka jingkhlad noh jong ka bad u samla jong ka u Eban Hyams .
Ka ain jong ka Andra Pradesh ban pyniaid ia ka bor synshar bad ka jingpynroi ia baroh ki thain 2020 ka ai ruh ban phiah ia ka Jylla ha ki zone bapher bapher bad ban thaw ia ki zone planning bad development board .
Baroh ki paralok jong ngi ki sngewthuh pura ia kane .
Kumta, kane ka long ha ka nongrim, kane ka dei ka jingthew jong ka jingbteng ne ka jingthew jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhia na ka bynta ka jingtuid kaba lah ban pynkhih bad kaba lah ban pynkhih.
" Katto katne na ki ki la leit sha ki synagog bad ki la nang ban shah ia ki jingduwai bad ki jinghikai jong ki jingthoh bakhuid , kiba ki la iohsngew ba la pule ha ka ktien Grik . " " "
New Delhi : Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka ong ba ka ieid bha ia ki jingda khmat kum ki jingdeng khmat .
U Makhhan Singh u la long u nongjop takma ksiar ha ka jingïamareh 4 x 400 mtrs relay bad u la ïoh ruh ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 400 mtrs ha ka Jakarta Asian Games 1962 .
Bad ka jingkynnoh , kaba dei ne kaba bakla , ka kdew sha ka IMF .
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Partap Singh Bajwa u leit sha ka jingialang elekshon ha Samrala ha ka sngi Nyngkong .
Ha kano ka jingmut u Mikhal u ieng ha ka por kaba kut ?
Uwei u nongmihkhmat jong ka FAO u la ong : Ka long kaba duna dor ban pynbiang ia ki jingbam na ka bynta kiba thngan ha ka pyrthei lada ki duna ka lad ban shet ia ka .
Palat 5 hajar ngut ki nongrwai kin pyni ia ka prokram kolshor , kaba sdang da ka Vande Gujarat ' to Aage Kadam ' kum ka phang pdeng .
Ka jingthmu jong u Sri Cunnan Chetty Garus ka long ban pynkylla ia ka jingim jong ki samla bym lah khein , ban pynkup bor ia ki bad ban pynshai ia ki da ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang ka thei ksiar ka India ka Dipa Karmakar :
Hynrei u Manik u la jied na ka bynta lade ia ka lynti kaba pher bak-ly-bak .
KA DUR HA SAP : U nongïalam u ïasam ïa kawei ka bynta jong ka Baibl bad uwei u nongniah kali masi ha ka Alley of the Baobabs ha Morondava , Madagascar KI NONGPYNBNA KA JINGPULE BAIBL KI JINGPYNBNA SHA KA JINGKYNMAW BYNMAW
Na ka bynta kane ka Sorkar Haryana ka la buh ia ka pisa kaba la buh 10 klur bad ia ka sut kaba la ioh na kane ka pisa yn pyndonkam kum ka pisa ai khusnam , u la ong .
Ha kane ka sngi la ak da u Saif Ali Khan bad ka Fatima Sana Sheikh .
U Soitan u lah ban pyndonkam ia ki nongtrei jong u ha ka pyrthei ban pynjynjar shibun ia ki Khristan .
" " " Ha ka histori , la ju pyndonkam teng teng ia ki grand jury ha ka ain America ban shakri ia ka jingthmu kaba iadei dur bad ka komishon tohkit " " " .
Hynrei ngi leit ban jop bad jop ia kane .
Ka Gaza ka kwah ban khublei ia phi kum ki nongjop . . . hynrei ka bneng ka khublei ia phi kum ki martyr . . .
Nga la jied ban long u briew uba don ka jinglong .
Nalor kane yn buh ruh ia ka kor kompiwtor ha man la ki skul .
Hynrei ki briew ki pyrkhat ba kane ka jingpule ka dei ka jingthmu jong ki sorkar ban pynkylla ia ka ain khlaw jong ka ri India .
Council na ka bynta ki eksamin sertiphiket skul jong ka ri India .
hangta ka long tang kaba ym lah ban pdiang .
Balei ki briew ki iap ha Delhi ?
Ka dorkhas jong ka Zakia ka pan ba dei ban jer kyrteng ia u Narendra Modi bad 61 ngut kiwei pat kum kiba shah kynnoh ba ki don bynta ha ka jingthmu ba la pynsuk ia ki jingkulmar ha Gujarat .
Ka jingong jong u nongthoh histori ba thikna ba la pyniasoh ia ka Tibet bad ki hima Mughal ka long kaba shai ba kam don nongrim .
Ha ka kyrdan jong ka jingpynim ïa ki khunlung ba dang kha thymmai , ka Kerala ka la khur ïa ka nam ba nyngkong katba ïa ka nam ba ar bad ba lai la ai sha ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ha kane ka phlim la pyniaid da ka Teja , kane ka phlim ka don ruh ka bynta kaba la ak da u Kajal Aggarwal , ka Catherine Tresa , u Navdeep bad u Ashutosh Rana .
Kan dei ka lieng rit kaba lai jong ka Russia ban ai wai sha ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki samla pule jong ka University of Hyderabad , Aligarh Muslim University , Jadavpur , Assam bad Gauhati University ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha ka miet ba jia katei ka jingshah thombor kum ka jingïatylli bad ki samla pule jong ka JNU .
U Ronaldo u la poi ha ïingkashari da ka van kaba lieh bad u phong da ka jain ïalehkai kaba lieh , ka patlun kaba lieh bad ki juti ïalehkai tennis kiba lieh .
Baroh ki seng treikam kin pynrem bad pyrshah ia kane ka jingtyrwa kaba ktah beit ia ki nongtrei .
Ka kyrtong ka TMC ka Sajda Ahmed ka la pynliem ia u Anupam Mallick jong ka BJP da palat 4 kol. 74 lak vote ha Uluberia Lok Sabha ha ka district Howrah .
Kyntait ka Air India ban pynpaw ïa ki jingthoh jingtar jong ki liengsuiñ jong u Modis da kaba kdew ïa ki daw jong ka jingshngaiñ .
Ngim ju ong ba to ai ba ngan shah pynsan ne to ai ba ngan long uba donbor .
Ka la ong ruh ba ka India ka dei jong ki nong India ym jong u Narendra Modi lane u Amit Shah .
U myntri kam pohiing un don ryngkat bad u heh shipai u Gen . U Bipin Rawat .
Kane ka mat kam da khlain than mynta .
Ka liengsuin model kaba rim kaba shong sngur ha madan liengsuin
Ka kynhun ba tbit nangta da ka jingkyrshan jong ka US , UK bad France ka la phah ia ka sha baroh ki dkhot .
Ym shym la don ba iap ha ka jylla mynta ka sngi . Kiba iap ki la poi sha ka 117 ngut : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Rajasthan
Ha kane ka kynti ki Rams ki la ialum biang .
Ka kynthei ka dang ialeh mynta na ka bynta ka jingim .
Ha katei ka jingjia , ki lai ngut ki la mynsaw jur na ki kuli bad ki la khlad noh mardor .
Ka dei shaphang ka jingdon kaba ki wanrah ha ka jingkren .
Ki don ar tylli ki lad kiba kloi .
Kane ka jingtohkit jong ki pulit ka long katkum ka kyndon aiñ 174 , 174 .
Mynta ki don 147 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kumno phin pynbeit ia kane ha New India ?
U konduktor u Ashok Kumar u dei uba la shah kem nyngkong eh .
Phi donkam ban pynlut ia ka pisa jong phi da ka jingstad .
U Kapten Dilip Donde u dei u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba la shongthait bad u dei u nong India ba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingleit kylleng kylleng marwei ia ka pyrthei hapoh ka lieng .
Ngi la ioh 3 000 tylli ki aplikeshon na ki kolej na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dei ka kmie step jong arngut ki khun , ka Ella bad u Cole .
Zirakpur : Uwei u briew bym lah ban ithuh u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka rel ha ka lynti rel Dhakoli hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka jingtieng ka la kiew ha ki kjat jong u , bad u la lung sha khmat .
Khlem ka jingpynrung ba nyngkong u server jong ka database um lah ban ioh ia ki dor jong kata ka jait jingtip .
Kine ki briew kin long kiba duna dkhot met ha ka jingim . '
Baroh ar ka jingshong ha iing bad kumjuh ruh ha ka science , bad thikna ha ka jinglong nongialam .
" " " Hynrei ka ri ka la mad ia ka jingkylla ha kine ki saw snem ba la dep . " " "
Wat ju kren ia ka jingshongkha kum ka jingjop .
Kumba ka la jia : Jop ka Portugal ia ka Euro 2016 .
Ia kine ki kali yn sa check bad service ia kino kino ki bynta kiba bakla , khlem da siew ei ei ia u nongthied .
Ki kper ba shabar kiba itynnad bad kiba heh ruh ki don hangne ​​.
Ka long kum ka down jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun ban wan jong ka ICC Womens World Cup .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik Naiwieng ha Delhi ha Safdarjung Hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba rit paid bha .
U Sudheer Varma u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Wat la ka la ioh lad ban leit hynrei ka kham sngewtynnad ban sah bad ngi .
Ka projek Driftwood ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka umphniang mariang , ka jinglum , ka jingpynkhreh , bad ki jaka kit .
Ka kynhun shipai Dutch ha ka kut Cranganore ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingiakhih .
Ki nongshong shnong ki dei ki nongwan iarap nyngkong eh ia katei ka jingjia aksiden .
Da kaba ong ba ka jingbym iahap jingmut ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah , u Vice President pynban u la maham ba ym don mano mano ba don hok ban kren pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ka Kaunas ka dei ka nongbah kaba ar ha ka ri Lithuania .
" Lai tylli ki pyndonkam ia ka " " ru " " . "
Kaei ka jingshai jong ka jingshai kaba la long !
Ka science ha ka jingmut ba tynrai jong ka ka long ka kyntien na ka bynta ka jait jingtip , ym ka kyntien ba kyrpang na ka bynta ka jingwad ia kum kata ka jingtip .
Ka don ha Kanipakam ha ka District Chittoor jong ka ri India .
Baroh ki nongiakop ki leh bha ya .
Kumta kumba ngi dang kren shaphang ka bynta Z , kumta ngi dei ban sngewthuh ba kane ka jingkylla ka lah ban long shaphang kano kano ka axis .
U MlA barim ka AAP u Dharmendra Kohli uba dei u hynmen jong u Santosh Kohli uba la khlad noh hadien u la rung sha ka BJP .
La lap ruh ia ka met iap kaba ym lah ban ithuh na ka wah Sindh .
Ka van skul ka la tynrah ia u khynnah skul , mynsaw ia ka kjat .
U Subramanian u ong ba um tharai ba don mano mano ba kyntait ba ka jingpynduh pisa ka la pynslem ia ka roi ka par .
Ka shi litar ka um ka lah ban don shihajar miligram ki tnat kloride .
Katba ia ki jingpynbna la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
" " " Nga la iohi ia u ba u ieng hangta ."
Ki la don hangta ban rakhe ia ka Jingkhawai Pentekost .
Khyndiat ngut ki nongthoh blog ki ju pynthymmai ia ka blog jong ki da ki jingjia ba dang shen .
Jop ka St Joseph ha ka lympung ïalehkai kriket
Mynta ki don ar ngut ki nongsynshar ha ka Bangladesh Bank .
Kum kane ka jingsngew sarong ba ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri India jong ngi ka ïakhun ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki kynthei .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT ka la bishar ia 73 ngut ki briew na ka bynta kane ka kam runar .
