Kane ka la long kaba khlem akor bha bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa .
U PM jong ka UK u Boris Johnson u kylla long kpa biang ha ka por ba ka tnga jong ka Carrie Symonds ka la kha ia u khun shynrang
U hero jong kane ka phlim u G Uday Shankar u la ai khublei ia ki nongpynmih phlim kiba la ailad ia u ban ak ha kane ka phlim .
Ka ri jong ngi ka lah ban kiew tang lada ki kynthei ki long kiba khlain ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka jingbun bah ym ju pyndonkam , ong ka Sddeutsche Zeitung , hynrei la shu bret noh .
Kane ka la iehnoh ia nga ha ka jingeh .
Ka ego jong ngi ka bha ne ka sniew ?
Ka jingpyniaid ia ka jingbha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban leh ia kane ka kam .
Ia kane la tuklar ha ka Delhi HC , kaba la pynskhem ia katei ka hukum .
La peit ruh ia ka laisen khaii bad ka jingbit .
Ka kam kaba kongsan ka long ban pynkylla ia ki dur na suin ba la shim da ki liengsuin peitngor jong ka ri Bilat halor ki ri Europe kiba iateh lok .
Ka Tularemia ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang . Ka mih na ka jingsma , ka jingshit bad ka jingheh bha jong ki lymph node .
" Ki nongialam Hindu bad Muslim ruh ki iakynduh ia ka sorkar ," u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingai dawai Encephalitis ha ka jylla na ka shnong Mainpur ha Kushinagar .
Ban sngewthuh ia kaei kaba kane ka mut , ngi bishar nyngkong ia kaei kaba kam mut .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1400 baje .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ki surok ba marjan , ki la pynkynriah ia ki briew na ki iing , bad ki la pynsangeh ia ka jingpyniaid rel hadien katei ka jingjia .
Hajan ka lum la lap ruh ia ka pung hyndai .
Ka China Building Helipad , Kiwei Ki Jingtei Ha Doklam : Nirmala Sitharaman
Ka long kaba eh ban shem pisa na ka .
U Sheikh Rashid u khun jong u nongsynshar Dubais u la khlad na ka jingpang dohnud .
U la shah kynnoh ba u la pdiang ia ki jingai sngewbha kiba heh na ki paralok kiba riewspah bad u la tyrwa ban ai jingmyntoi ia ki riew pawkhmat kiba donbor ha ka jingkylla ia ka jingpynbna kaba bha ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Makar Sankranti ka long kawei na ki tamasa ba khraw tam jong ki Hindu .
Haduh 1 , 81 , 847 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla bad na kine 4 , 780 ngut ki shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang .
Ka jingmih na ka kompeni ka la kiew da 44 percent bad ka la poi sha ka 758 klur tyngka .
Ki jingtrei jong u ki dei jong ka jingsngewtynnat .
U la ioh ia ka MBBS na Dhaka Medical College ha ka snem 1961 .
Ka PDF file kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin lah ban peit ia ki jubab jong ki .
36 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Uwei pat u nongpyndonkam Facebook uba heh na ka bynta ka jingpynbna khubor bad ka jingpynshlur u dei u Dr Elijah Miti u nong Zambia uba sah ha South Africa .
Ki phlim lyngkot M . G . R . KA JINGPYNBNA KA PHLIM BAD TELEBISHON KA SORKAR
Ka jingialeh pyrshah lehnoh ka donkam ia ki jingiatreilang , ym don ki jingkular lamler : U Obama .
Kaei kan long ka shabi jong ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha Afghanistan ? >
Kumno ka Deepika ka la ieit ia u Ranveer : Ka actress ka kren shaphang kumno ka jingiadei kaba plie jong ka ka la kylla long ka jingshongkha .
Ka la ai jaka ha ki jaka buh umphniang kiba don hapoh khyndew kiba la shna ha Mangalore bad Padur ha Karnataka .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la thoh ha ka pic kaba ar .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng ka lah ban pynsniew ia ki jingiadei pyrthei kiba tlot ha ka por ba ka khaii pateng ka la antad ba kan hiar haduh kumba 12 percent , la ong u Gopinath .
Phi lah ban duh ia ka jingsngap jong phi lada phi pynkiew ia ka sur ha ka radio ne TV hynrei kiwei pat ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ban sngap .
Mynta , ka jingpynroi ia ka suinbneng jong ka Japan ka JAXA ka kitkhlieh ia kawei ka kti .
Kaei kane ? Kaei ka jingleh jong kane ?
Ia ka NaBr la pynmih da kaba pynkhuid ia ka sodium hydroxide bad ka hydrogen bromide .
Ka jingpyniaid khlem jingsiew ia ki 30 tylli ki jingpang ba la jied .
U don u nongpyniap briew hangta shabar !
La ong ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Sure phim kwah ia nga ban niah kali ?
Ngam shym la thaw ia kino kino ki lehnoh .
Ha kine ki sngi ba la dep bun ki blog , ki site bad ki riew pawkhmat ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka Rajasthan Royals ka donkam 186 ron ban jop ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab bad ban pynim ia ka jingkyrmen ban iakhun playoff .
Ha Mizoram ki don sa 31 ngut kiba pang Corona virus hapoh kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka la hikai ia ngi ban long kiba sngewrit bad kumjuh ruh kiba map .
Kan treikam ruh ia ki bym lah ban siew kiba dang sah haduh 100 klur ne palat bad kiba la phet krad na ka ri .
Nga tharai kata ka dei kaba la jia .
Katto katne ki rukom treikam ba la pynskhem la ju bud ryntih haba pynmih ia u nongrep jong ka hima .
Ngi dei ban tip kham bniah namar ka long kaba kongsan ba ngi shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka koit ka khiah jong ngi .
Kan pynkiew ia ka jingmih kumjuh .
Ki don bun ki nongthoh ha ka drama .
Kumta nga la rai ban wanrah ia ka series .
Ki im ki jingim kiba pher bak-ly-bak ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad ki iaid lyngba ki jingeh bapher bapher .
