Ka jinghikai shaphang ki kam shna jingshna
Nga sngewtynnad ban ialehkai basketball bad phutbol bad ki paralok .
Ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.75,000.
Ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka don 90 tylli ki seat .
Mynta u snem namar ka jingkyrduh kaba la ktah ruh ia ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Asia , ka jingmih jong ngi ha ka rep ka riang ka la shah ktah .
Ka SP ka la ioh 10 surplus vote hadien ba ka la jied ia ka Jaya Bachchan kaba donkam 37 vote .
Dei hangne ​​ba U Jehobah u la pynduna ia ka kynhun shipai jong u Gideon kaba don da ki hajar ngut sha tang 300 ngut khnang ban pyni ia ka jinglah jong u ban pyllait im ia ki briew jong u khlem ka kynhun shipai kaba khlain bor .
Ka Iraq ka don ka jaka kaba ar ha ka pyrthei kaba don umphniang .
Ka jinglong kaba khraw jong ka biosphere kaba im .
U Jayant Yadav da ka jingtbit jong u ban tied u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep century hadien ba u la wan ban tied ha u No . 9 .
U heh pulit ka Lakshmipur u ASM Mahtabuddin u la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka thain Borokul jong ka Sadar upazila ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep ban kem ia ki katto katne ki riew sniew .
Katba u dang duwai , ka dur ka khmat jong u ka la kylla , bad ki jain jong u ki la kylla lieh bad phyrnai .
Ia ka met jong katei ka khynnah la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan un sa paw shen ha ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Jab Harry Met Sajal .
U la thep 41 na ki 77 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki saw kol .
Shisien ba la wan ka kaiphod jong ka koit ka khiah , yn sa pynsted ia ka jingtohkit .
Hynrei , da kaba thylli ka pla tyngka jong u bad kiba bun ki shipai kyrpang jong u ki la shah rong noh ha ka thma pohïing ha Yemen , u Nasser um kwah ïa ka thma bad ka Israel .
Pule ruh : Ka aktress kaba ai mynsiem ia ka Sara ban trei kam ha ki phlim , kumba la pynpaw da u kpa u Saif Ali Khan .
U don shibun ki jingkylli , u kwah ban tip lut shaphang u Dhoni .
Ka dei ka jaka kaba heh kaba plie kaba la pyniasoh bad ka Scandal Point shaphang sepngi .
Hynrei baroh kim shym la kut .
Ka Kashmir kam dei ka bynta jong ka India lane ka Pakistan .
Ka Jingkordor jong ka Ahoi Ashtami Puja .
Katkum kane haduh u snem 1999 la pyndep ia kane ka kam ha baroh ki distrik lait noh tang ka distrik Nilgiris , ka thain Tambaram ha ka thain Kancheepuram , ka thain Ambattur ha ka thain Tiruvallur bad ha ka thain Chennai .
Ka kyrteng jong ka kynhun volume ka ia tyngkhuh bad ka kyrteng jong ka tiar
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la kdew ba kane ka dei ka video conference kaba hynriew jong u bad ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina . " " "
Ia ka kyrteng Basak la shim tynrai da ki briew kiba riewspah , kiba hadien ki la iehnoh ia ka kam shna jain bad ki la kylla long ki nongkhaii jain .
U Deo , 45 snem ka rta uba la shah ai ha ka kam pynïadei bad ki lad pathai khubor , u dei napdeng ki arngut ki riew saiñ pyrthei kiba dei na ka jaitbynriew India kiba la shah kynthup ha ka kynhun myntri jong ka kynhun synrop jong ka Pakatan Harapan .
" Ka Gazelle Emami ka la thoh na ka bynta ka The Huffington Post , da kaba batai ia ka jinglehkai jong u Franco kum " " kaba pynkyndit " " bad " " kaba ym lah ban ngeit " " " ".
La pynrung ia ka ha ka season kaba ar .
Ka rukom tan um ka tan ia ka um na ka thliew kaba plie , ka thliew bore , ka wah , ka pung , ka wah bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban rung shapoh ka phyllaw jong ka ophis .
" " " Ka CAA kam dei na ka bynta ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno " .
" " " To sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat ," " la ai jingmut u Solomon , " " bad kin sa paw ba ki long . . . "
Hadien ka por ka la leit sha ka Instagram ban ai khublei kyrpang ia la u lok bad u aktor ba la khlad noh ha ka sngi kha jong u.
Hynrei kim shym la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei , oh , katno ka kpoh ka don !
Ki samla ki don ka jinglong ban shim stet bha ia kine kiei kiei .
Na ka bynta U Blei . Hangno U don ?
Ka jingmih biang jong ka jingïakhih jong ka soshalist ka long kaba donkam bha .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong sha Rajya Sabha .
Ki briew kiba la shah jied kin hap ban wan sha ka eksamin doktor da ka Medical Board kaba kynthup ia ki nonghikai ba la thaw da ka jaka pule ba kyrpang .
Ar tylli ki daw ki la pynlong ia ki KJP ban iasoh bad ka BJP .
U Jon Hamm ' khadduh ' u la khur ia ka khusnam best actor Emmy na ka bynta ka ' Mad Men '.
Bad ka don ka fashion ha ka ri jong ngi .
Na ki 5 451 ngut ki nongthep vote baroh , 4 867 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka jingthep vote biang ha ki hynriew tylli ki jaka thep vote na ka bynta baroh ar ki bynta jong ka iing dorbar bad ka Lok Sabha .
U la pynkut ia ka phone .
Katba ka Congress ka la phiah ha ki ar tylli ki kynhun bapher bapher , ki kynhun ba pdeng bad ki kynhun ba sngewrit ri , kiba la khot paidbah ki nongleh pyrshah .
Ka jingpynlong ia ki kynja met ka dei ka tnat kaba kyrpang jong ka jingpynlong ia ki dawai bad ka iadei bad ka jingthmu ban shna ia ki kynja met .
Ynda ka la wan , ym don jingpang ei ei .
Ki riew pawkhmat jong ki phlim Telugu ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u AVS bad ki la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Katba tang kawei ka jingpule ka la peit ia ka jingktah jong ka jinglong kpa bad kam lap ia ka jingpher ha ka jingkylla .
Kane ka lah ban buh ia ka jinglong kaba ma , u la ai jingmut .
U hap ban khot ia ki heh jong u ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban wad shano ka pisa ka la leit , bad ki lad jingiarap ba la shim , la ong u Aravind Limbavali , general secretary ka BJP .
To ngin peit beit ia ka ktien kmie jong ngi da ka jingsngewbha .
Ka jingiakhun ruh ka la nang hiar .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la ioh ia ka nam ban long tang ma u u riew sain pyrthei uba long u deputy jong ki lai ngut ki myntri rangbah na ki lai tylli ki seng bapher bapher ha Maharashtra .
Ka Nauru ka don ka kyrdan kaba heh tam ha ka pyrthei . 97 percent ki shynrang bad 93 percent ki kynthei ki long kiba heh met .
U president ka BJP u Rajnath Singh , u General Secretary u Amit Shah bad u MP ka Varanasi u Murli Manohar Joshi .
La pyllait ruh ia ka muhor jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u ha ka jingiadon lang ki heh sorkar bad ki nongkhaii jong ka ri India , ong ka khubor jong ka Khaleej Times .
La tip ia u ruh na ka bynta ka jingaiti jong u ban kyntiew ia ki kynthei , bad ka jinglong ba skhem jong u pyrshah ia ka niam Hindu kaba rim bad ka jingleh niam .
" " " Ka GNU ba kyllum ia ka laisen paidbah ba 2 " " . "
Ki la kurup ruh ia ka kali .
Ki rangbah Khristan kumjuh ki pynkhraw ia U Jehobah , ym ia lade .
U Rajyavardhan Rathore , u la donlang ha kane ka sngi .
Ngi don ka jingbun briew kaba khraw jong ki nong India ha ri America bad bun na ki briew kiba phi kren shaphang jong ki ki dang trei ia u dawai ruh .
Ka thong jong ka ka long ban pynkhih ia ki kam drama bad ki kam theatre .
Kajuh ka jingjia ka la jia biang biang ha U . S .
Ka Rhea Chakraborty bad kiba haïing jong ka ki dang shah tohkit halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jylla ka don ruh ia ka jaka sah jong ki phareng ha Nowgong .
Mar ia hiar ha ka kad liengsuin jong ka Hyderabad na Delhi ki kynhun na thanat Narsingi ki la kem ia u .
Palat shi lak ngut ki bor pahara la pyntreikam ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba suk .
Ia ka jingrwai ba la pyni ia kine ki arngut la pynwandur da ka Brinda .
Lada phi aiti ha nga mynta , ngan ailad ia phi ban im , kaba suk .
U Pharaoh bad ki shipai jong u , bad kumjuh ruh kita ki nongleh pyrshah ha ka ri khlaw , baroh ki la iap namar ba kim shym la ithuh ia ka bor U Jehobah bad ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki kam jong ki briew jong u .
Ka Seerat ka dei ka khun jong ki para kynthei jong nga .
Ia ka eksamin la pynkynriah noh da shisnem , hynrei u la pass ia ka ha ka snem 1975 .
Bad ap . ngi ruh ngi dang ap .
Ka la long kumba nga la ngam jyllop biang hynrei ha ka rukom kaba pher !
Ka aiom lyiur naduh u bnai Nohprah haduh u bnai February ka long kaba itynnad bha bad kaba lah ban shah .
Ka kwah ruh ban pynduna jur ia ka bai laisen bad ban buh ia ka dor kaba rit tam na ka bynta ki call bad ki data .
U la pynpaw ia kane ka jingngeit halor ka nongrim ba ki kyrteng ha ka jaitbynriew Muslim u Rehman , u Ramzan , u Farman , u Zeeshan , u Qurban , ki iasyriem bad u Blei Hanuman .
La sdang ia ka jingthwet kaba heh ha Pulwama
Ka dang don ha ka jingpynroi da ka Roche .
Ngi la sngewlyngngoh kum kiwei pat .
Lano ka jingiadei ka la sdang ban sniew ?
Ka iingbishar kan hap ha ka lynti bad ka sorkar bad ka rukom im kaba thymmai kan sa pynbeit ha .
Hadien ka Ahmedabad un sa leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra bad ban leit sha ka prokram ai kolshor ha kane ka nongbah .
Nangta ki plie kum ki shynrang ha ka por mynstep jong ka sngi kaba ar .
Hapdeng jong ki la don ka Mari ka nong Magdala , ka Mari ka kmie u Jakob bad u Joses bad ka kmie ki khun shynrang u Sebedi .
Katto katne ki dukan , ki iing bad ki kali ki la shah thang ha katei ka jingkulmar .
Arngut na kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Uwei u lah ban jied ia ki jinglehkai kum ka jingiaid kjat ne ka jingmareh .
Pyllait im ia ki bar jylla ka IAF ha Ladakh .
Ka pyniasoh ia kine ki distrik bad ka Punjab , ka Haryana , ka Chandigarh bad ka Delhi .
Ka Congress ruh kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Ka biopic shaphang ka jingim jong u riew sain pyrthei ba pawnam ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U Dario Marianelli u la ai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim , kaba pynlong ia kane ka sien kaba nyngkong ba u Steve Jablonsky um shym la rwai ia kawei na ki phlim ha kane ka phlim .
Ha katei ka jingialehkai ki la iap ruh saw ngut ki shipai , uwei u pulit bad uwei u riew paidbah .
Ia kane ka kad liengsuin la shna ha ka por jong u snem 198788 na ka bynta ban pyntreikam ia ki liengsuin Dornier 228 bad la plie ia ka ha ka 16 tarik u Risaw 1988 .
Ka dei ka bor jong ka sap .
" " " Ka , shisha , ka pynduna ia ka jingleh donbor bad ka jingialeh kyrdan jong ka imlang sahlang . " " "
Ha ka por ba la pynbna nyngkong ia kane ka phlim , la thmu ba u David Hasselhoff un paw biang ia ka kam jong u kum u Stephen Hammett na ka phlim kaba lai , hynrei um shym la paw satia .
Buddien ka Kerala da kaba iap 15 ngut man ka sngi bad ka Tamil Nadu ka don 6 ngut kiba mynsaw .
Ka dei ka jingpynkhreh kaba kongsan kaba khatduh shwa ka Rio Games na ka bynta baroh ki kynhun kiba ïashim bynta .
Ym don jaka ia ka ha ka thma .
Ka CBI ka shim ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u briew
U Rahat Indori uba la kha ha ka 1 tarik u Jymmang 1950 u dei u nongthoh jingrwai bad u myllung ha ka ktien Urdu ha ka India Bollywood .
U sohjew bad u sohjew ki kynthup ia 73 bad 19 percent na ka jaka baroh kawei hapoh ki symbai umphniang bam .
Ki dang ialehkai bha ha kane ka por .
Khlem pep baroh kin sa klet noh .
" Kane ka dei tang ka kam " " u ong ."
U Kumaraswamy u la khot ia ki nongialam sain pyrthei bapher bapher na ka bynta ka jingpynsmai jong u .
Kumno la iarap ia kiba lait im na ki jingkhynñiuh jumai ban ialeh pyrshah ?
Mynta , ia ka jingroi jong ka ri India la iakren ha kylleng ka pyrthei , kaba la pdiang ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Asia .
Ka jingktah jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ka duna bad ka ju jia ha kito kiba la palat ia ka 70 snem ka rta
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia kane ka jingialang virtual ha ka sngi rakhe ia ka jingbun briew ha ka pyrthei , hynnin ka sngi .
Ki don ki jingker ne ki jingker ba iada .
Baroh arngut u Farhan bad ka Shibani ki ju ïasam ïa ki dur bad ki video ha ki social media .
Ka Mamata ka tieng ia nga .
Ha Gujarat shatei lam mihngi , ki kynhun runar ki la thang ia ki ophis treikam jong uwei u myntri bad arngut ki MLA .
Ki khlur imlang sahlang jong phi ki nang kiew stet katba ki taiew ban wan ki nang iaid , hynrei ka jingjop kaba kut ka shong ha ka jingkwah jong phi hi ban iohi ia kaei kaba ki paralok ki kwah shisha .
Ngam shym la pynkhreh ha kata ka por .
Ka Trisha ka dei kawei na ki nongak kaba kamai bha ha ka ktien Tamil bad ka don ka jingburom kaba khraw ha ka ktien Telugu ruh.
U Shah Rukh Khan un sa paw ha ka phlim Salman Khan ha ka phlim kaban sa wan ha ka Tubelight .
U la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ka Baramati ka ieng hajan u Pawar , shah kyndit ha u MLA u Ajit .
Katto katne ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 3 . 30 AM IST
6 U Mikah lynnong 6 u thoh ia ki jingkynnoh U Jehobah pyrshah ia ki briew jong u ha ka dur jong ka mukotduma .
ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka Sunny Deol ha ka phlim Singh Saab uba khraw .
Paralok , Ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pyrshah ia kito kiba pynmih ia ki kam lehnoh .
Ym shym la buh tarik lano kata kan long .
Ka BMI ka iadei bha bad ka jingbun ka shini ha ka met bad ka jingbun ka shini ha ka met baroh kawei .
Ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba la jia hapdeng jong nga bad ka tnga jong nga , u Headley u la iathuh ruh ha u nongiasaid ain .
Ka Priyanka Chopra ka leit shuti bad u samla ba la pawnam jong ka Nick Jonas ha Goa .
Ki ngeit ba ka iew kan sa kiew biang tang lada ka jingdawa umphniang ka kiew .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la iohi ia ki met iap kiba la ngam ha ka wah ha ka por 8 baje eiei mynstep , u la ong .
U nonglehkai snow uba tbit u pynkut ia kane da kaba ong ba lada phim shah pynmynsaw , te phim pyrshang katba lah .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingkhaii hapdeng kine ki ar tylli ki mandi ha kylleng ki Jylla .
Ka jingpynkhreh ban leit sha ka jingjngai .
Ka Honda ka kam ba kane ka Jazz EV kaba thymmai kan wan bad ka jingjngai kaba 300km ha kaba tang shisien charge .
Ka Lenae ka la ong shaphang kane ka jingleit : Nga la sngew tlot bha na ka jingpang baroh bad nga la sdang ban sngur shibun ka snam .
Ki trai jong kawei ka dukan die jingbam thiang hajan ka tempi jong ka Hanumangarhi , u Anoop Saini bad u Vaibhav Gupta la ïohi ba ki peit lyngba ki sla jong ki kot khubor bad ki ïakren halor ka jingmih jong ka jingbishar ha ka sngi saitjaiñ .
Ki lad pathai khubor kim nud ban ujor namar ka jingtieng ban duh ia ka lad .
Ka wah Indus bad ka wah Ganges ia kane kaba hadien la tip hangne ​​ha ri India kum ka wah Ganga .
Kumno phi la plan ia kane ?
U Jehobah u pynlong ia ka kam jong u ban iaid shaphrang .
Nga la register ia ka case .
U Suraj Nair u thoh ha ka blog jong ka Transparent Chennai :
Nga tieng ba ngan ioh ia ka khubor kaba pynsngewsih .
" Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane ka rai ." " "
New Delhi : Ka nongtied discus jong ka Ace Indian ka Krishna Poonia ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Annual Athletic Meet ha Portland ha America mynta ka sngi .
U myntri kam pohiing ka jylla u Sushilkumar Shinde ha ka jingiatai halor ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh , 2014 ha Rajya Sabha ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Nga lap ia ki riewshlur kiba sbun ha ka jingbun ha ki jaka sumar Covid jong ka AIIMS .
U don ha ri India , Sri Lanka bad Thailand .
Ka motor neuron ka pynsuk ia ka jingpynhiar ia ki shyieng .
Ka jingioh kurup kyiad baroh : Ka dor Rs .
gner u dei ruh ban pynshisha ba u nongwei uba kwah ban shim khun u la shah ban leh kumta katkum ka ain jong ka ri jong u .
To ngin ia leit bad ka jingbatai kaba nyngkong .
Hapdeng u snem 2005 bad u Naiwieng mynta u snem , haduh 53 662 ngut ki phetwir Hindu 53 015 ngut na Bhutan ki la shah pdiang sha US .
Kumta, ha kiwei pat ki kyntien lada phi shim ia ka flywheel bad phi buh ia ka ha ka rpm kaba heh bha, ka lah ban bthei noh katba dang pyntreikam ia ka.
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka ri Bangladesh la pynbeit thymmai ia kane ka kynhun ha u snem 1973 bad ka la don ia ki prokram ai jinghikai jong ka ha Savar haduh u snem 1975 .
Kham mynshwa u Vishnu Kumar Raju u la iakynduh ia u Y . S . Jagan Mohan Reddy ha ka kamra dorbar .
Ki Maoist kin pyllait ia u MLA ka Odisha mynta ka sngi
Ngam tharai ba ka UN ka dei ban jubab ia ka America , nga tharai ba ka dei ban long pyrshah . '
Hynrei hadien ka jinghiar jong ka USSR ka bhah iew jong ka Bollywood ka la hiar ha Russia .
U Dr Soundararajan u dei u heh jong ka BJP ha Tamil Nadu shwa ba un shimti ia ka kam kum ka Lat ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Ka la don ka khubor ba don ka jingpyrta ha ka jaka 1939 Harbour Way .
Kiew sha ka 324 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Ka jingiatai ha ka iing dorbar ka long kaba kongsan bha .
Phi nym pyrkhat ba ki don ei ei kaba iadei hynrei ki don . Baroh arngut ki don ia ka jingpang cancer bad baroh arngut ki don ki blog kiba batai ia ka jingialeh jong ki bad kane ka jingpang .
Ki Honda CB Hornet 160R Bad CBR 250R La Kiew Dor
Hynrei ym don sakhi ia kane ka jingkynthoh .
Ka IPL Final : Ka Mumbai Indians ka la rakhe ïa ka jingjop kaba saw ha ka IPL
Ka la shah synshar ha ki jingmyntoi jong ki kompeni .
La shna ia ka model ban pyniadei ia ka jingkhluit jong ka khyndew jong ka bynta ba shalor bad ki bynta ba kham jylliew ha ka jaka rep kaba rkhiang .
Hynrei kane ka pyrthei kaba kumno ?
Ka jaka jong ka kan pynsuk ia ka khaii pateng bad ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka iew stock la iohi .
Halor ! kumta ngi leh ia kiba don pop .
U kapten ka India ha ka ODI bad ka T20I u MS Dhoni u la bat ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan A watla u la shongthait noh na ka Test cricket .
Bad ym dei ruh ban pyndonkam ia kano kano ka jaka niam na ka bynta ka jingialap elekshon .
Kitei ki arngut ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh be-ijot ia ki .
Ka lah ruh ban ialam sha ki rai kiba bakla .
Kawei pat ka para kaba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden ka lah ban shah thang ha ka shnong trai jong ka ha Barabanki ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiakren hapdeng ki nongialehkai ka long kaba bha shisha .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka ding kaba la lah ban tehlakam , la ong u heh ophisar bad nongpyniaid jong ka HMEL u Prabh Das .
Ka don kumba 80 ngut ki nongtrei .
Katno ka long ka jingkyrkhu ba bun na ki kot khubor bad ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki ktien la pynmih lang bad ka kot tynrai jong ka ktien Phareng !
Ngam iohi kano kano ka jingpyrshah ia ka jingpynmih ia ka mat jong ka shithi jong nga sha phi ha ka kot khubor The Indian Express .
Kumba 40 ngut ki nongshong shnong jong ka sector ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingdawa jong ki samla pule ki long kiba shisha .
Ha ka mens doubles , ki nongjop ka ri u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kin ïakhun pyrshah ïa ka Chinas Ou Xuanyi bad u Ren Xiangyu ha ka wat kaba nyngkong .
Ia kane yn tyrwa na ki bank jaka ba la thaw da ki jaka bym pat pyndonkam ba la synshar da ki karkhana sorkar , u la bynrap .
Kane ka jingthew ka long 2 . 6 ha ka quarter kaba la dep .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por lai kynta .
Ka ïingbishar ha Rajasthan ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ïa u Asaram da kaba set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Nga la long ha U Mynsiem ha ka sngi U Trai bad nga la ïohsngew nadien jong nga ïa ka sur bajam kum ka turoi .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih katto katne sngi mynshwa bad la pdiang sngewbha ia ka .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por katto katne taiew .
U bad ka khun jong u ki la seng ia ka kynhun bam jong ka Sassy Spoon .
Nangta , u la ai ki nuksa kiba iadei nyngkong eh bad baroh kito kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng . Khatduh eh u la kren shaphang kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki ban kyrshan ia ki para Khrist .
Ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka jingïohnong kaba biang bha .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban leh .
Shlei um ha Kerala : Pan ka Centre na ka sorkar jylla ban siew haduh 290 klur na ka bynta ki kam pynlait im
Ka jingpeit bniah ka dang iaid ha kiwei pat ki bynta ruh kumjuh .
Ngan pyrshang bad sngewthuh ia kaei kaba la jia ha madan bad kumno .
Step 3 : Nion ha ka download bad ynda la lah ban download ia ka app , nion ha Open .
Ka bynta ba khlem riti bad ki jinglong jingman jong ka kam ha ri India
Kine ki arngut ki la kamai 60 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
" " " Ha ka liang shipai jong ka kynhun shipai shatei lam mihngi, kam shym la don satia kano kano ka jingialeh haduh u bnai Jymmang 1944, haba na ka jingbym don jaka u Volkhov bad ki kynhun shipai ba ar ki la hiar thma " " "
Kane ka la long ka jingkut sha kaba ki jingthoh jong u baroh ki la iaid shaphrang .
Ar tylli ki iing sah , kawei ka temple bad lai tylli ki iing ri masi ki la shah pynjulor ha ka jingshah siat bom khlem da pyrkhat .
Ka dei ka por ban pyrkhat , ban pyrkhat bad ban lehkmen .
Uno uno uba tip ia nga u tip ba kine ki kyntien kim pynpaw mano ba nga long .
Na ka bynta kane ki donkam ia ka jingshakri jong ka kynhun pulit kaba lah ban shaniah .
U la leh ia kane ha u snem 2014 .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki rdrs .
Ki nongthoh khubor telebishon ki la thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi , kawei kaba jur bha .
Ka jingkhein ia ka jinglong thymmai jong ka table jong ka jingphiah . . .
Ka pyrthei jong ka kam ka kylla stet bha .
Pynlong ia ka dor ba iasam lang na ka bynta ka Grameenphone bad ka imlang sahlang lyngba ka teknoloji mobile jong ngi Pyniasoh ia ki rukom treikam ba don jingkitkhlieh ha baroh ki jingtreikam .
Ka BSP ka la pynduh ruh ia ka jingiateh lok jong ka bad u SP hadien ka jingthep vote .
U actor u Sooraj Pancholi u la shah pynjah burom ha ka mukotduma u Sushant Singh Rajput
Kane ka aktress kaba don sap ka la shah pyni ha ka drama ialehkai kaba dang wan jong ka Ashwini Iyer Tiwaris kaba kyrteng ka Panga , kaba la ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta kaba kongsan.
Ha kane ka bynta ka jingthep vote kan long ha West Bengal , Tamil Nadu , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Uttar Pradesh , Chandigarh bad ha Puducherry .
Ka ICC ka la pynkynthoh biang ia u Ben Stokes halor ka jingkynthoh jong u Sachin Tendulkar ia ka jingkynthoh ba khraw tam jong u nongialehkai kriket .
Ka wan ryngkat bad ka keyboard kaba biang bha .
Kham mynshwa , u High Commissioner ka Pakistan u Abdul Basit , ha shilynter jong ka jingïalang ban rakhe ïa kane ka Sngi , u la ong ba ka India kam pyrshah ïa ka ban khot ïa ki nongïalam sengbhalang Kashmir .
Kumno ngi lah ban ailad ia ar tylli ki jingjia ha kajuh ka por ?
Ka por hapdeng ka thma bah ba nyngkong bad kaba ar ka la long kaba jynjar haduh katta katta .
Hynrei kan ym long kaba shai .
Ka BJP ka thikna ba kan jop la kumno kumno kawei ka jingjop .
Ha u snem 2018 , ki jingshah lehbein ki long 732 tylli , ha kaba 66 ngut ki la shah pyniap hadien ba la leh beijot .
U Dr . U Shivaji u la pynlong ruh ia ka jinghikai kaba pynmih jingmyntoi shibun shwa ba ia ka webinar yn ai jingkren da u myntri sorkar pdeng .
Mynta u snem kan long kaba eh bha .
Ka long kaba shisha ba ym pat don dawai kaba thikna kaba la tip na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka kmie , ka tnga bad ka para jong nga kim ju don mobile phone .
Kawei pa kawei kan don la ka jong ka jingitynnad .
Ki stad kompiwtor ki lah ban bud ia ki jingpyndonkam ba kham treikam jong ka jingstad jong ki , da kaba leh ia kiei kiei kum ka jingshna ia ki software .
Thiruvananthapuram : Ka Devaswom board kan ai ia ka kaiphod ha ka Supreme Court kaba pyrshah ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta sha ka temple Sabarimala ynda ka iing bishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ki jingkyrpad .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh
Ka jingpynbeit ia ka jingduna ka lah ban shim por hynriew bnai .
Ki samla ki kwah ban pyniaid ia ka jingpynbor ong u Kohli .
Phi lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingleit jngoh na ka nongsumar khun jong phi lada phi bad ka nongsumar khun jong phi phi mynjur ba kane ka long kaba donkam .
Ka jaka pule kam shim bai skul ne kiwei kiwei ki bai skul bad ka jaka sah ha hostel ka long kaba khlem jingsiew ei ei .
U long u hero ia ki . Ki shaniah ha phi .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Bhagirath Prasad .
Ngi la long ha khmat jong ki nongkyrshan ha kiba bun ki liang .
Kata ka long palat 48,000 tylli ki kali ha ka shisngi .
U President Enrique Pena Nieto uba la hiar mar mar sha katei ka jaka u la maham ba ka jingiap ka lah ban kiew .
U Jisu U la Pyndonburom ia kiwei pat Katba u dang don ha pyrthei , u Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka burom jong kiwei pat .
U Aasif Sheikh u la ak kum ka Vibhuti Ahuti Narayan Mishra bad ka Saumya Tandon ka ak kum ka tnga jong u ka Anita Vibhuti Narayan Mishra ha ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Bhabiji Ghar Par Hain .
Ki Hindu kiba la shna biang ia ki iing ki sem jong ki la bthah ba kin mih noh na ka distrik .
U la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj namar ka jingbteng jong ki ban wanrah ïa u Jadhav sha India .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon ka Madhya Pradesh u VL Kantha Rao u la ong ba ha ka por ba pynlong ia ka mock poll la pynkylla ia ki mashin EVM ha ki 207 tylli ki jaka thep vote namar ba la lap ia ki jingduna .
Ka bai rung kan long 100 shi ngut .
Ki lai tylli ki phlim ba la dep jong u Vijay kata ka Mersal , Sarkar bad Bigil ruh ki la iaid lait ia ka 200 klur tyngka ha ka box office .
Ka pyrthei jong ki nongleh arsap kiba la leh be-ijot ka donkam ia ka jingieit kaba map .
Wat la la pynpoi tuh ia ki kot Baibl sha shiliang u pud u sam jong ka Switzerland hynrei ym shym la don satia ban leit kylleng kylleng .
Ia ka jingialang ba nyngkong yn bud sa ki 8 tylli ki jingiakren halor ka jingpynkylla ia ki jingthmu ba la ai khusnam da u PM ha u snem ba la dep bad saw tylli ki prokram ba kongsan .
Ka trok ka la sahkut ha surok namar ba ki tyndong kali jong ka ki la bthei .
Kata ka long haba ka jingdum ka wan .
Baroh ki riti dustur kin sa kylla katkum ka por .
Ka Lutein ka dei ka jingbam kaba ka met kam lah ban shna hi dalade , kumta dei ban ioh ia ka lyngba ka jingbam .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen .
Hato ki kohnguh ia ki hukum jong u bad ki leh ia ka mon jong u ne ki pyrthuh bud ia ki nongialam niam jong ka spah snem kaba nyngkong ia kiba U Blei u la iehnoh ?
" Ngam lah ban pynroi ia ki bniat ha ki bniat jong nga " " . "
Ha u Risaw 2015 ka England ka la jop ia ka Cyprus Cup .
Ki paidbah kiba bun ki la ïalum lang ha ka lynti ïaid na ka kad liengsuiñ Ahmedabad sha ka madan ïalehkai Motera ha shwa ka jingleit jngoh jong u President Trump .
391 tylli ki jaka peit phlim la jurip ha u snem 2015 .
Hadien ba la lap ia ka jingkhie jumai hapoh um , ki tnad jong ka US bad Japan ki la pynmih ia ki jingpynbna maham hynrei ka sorkar ka la kam ba kam shym la lah ban pynpoi ia ki khubor sha ki jaka ba marjan duriaw .
Ngi pule ïa ki kot jong ka Watch Tower Society kum ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid bad ngi ïakren ïa ki jingthoh da kaba pyndonkam ïa ki jingkylli bad ki jubab .
KA JINGBISHAR U PAUL HA IINGBISHAR U Kaisar .
Ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki shynrang , u Abhishek Verma bad u Saurabh Chaudhary ki la rung sha ka phainal hynrei kim shym la lah satia ban khur ïa ki takma .
U President u la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan bha kaba don hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la tei halor ka jingiadei jong ka imlang sahlang kaba la neh da ki hajar snem , la ong u Y K Sinha u heh commissioner ka India ha Colombo .
Ka jingjied kaba shlur jong ka Kareena Kapoor Khan ka pynlong ia ki khlieh ban kylla. Peit ia ki dur
Kane ka dei ka phlim india kaba nyngkong eh ban pynmih ha ki jaka peit phlim Imax ha China ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ha ka rukom tynrai , ki seng jong ka NPF ki pdiang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar jong ka soshalist bad ka jaitbynriew Arab .
U Titanosaurus indicus u dei lehse u dinosaur uba nyngkong eh uba la lap ha ri India da u Richard Lydekker ha ka snem 1877 ha ka them Narmada .
Hynrei ka kompeni kam shym la ong kaei ka daw jong ka jingeh bad kam shym la batai haduh lano yn pynbeit ia ka jingbakla .
Ka jingiadei bad ka ri India ka long kaba iajan hynrei kam shym la long kaba jylliew hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingpang sniehdoh ka nang kiew hapdeng ki khynnah ha ka jylla .
Hangno ka don ka embassy jong ka Syria ?
U Raju u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ki .
La rah ia u sha ka jaka bym lah ban pynpaw na ka kad liengsuin hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ym don jingkhein ia kiba la mynsaw jong ki .
U tip ia kaei kaba u kwah .
katba ki dang shah pynkit sha ki jaka sumar ba kyrpang .
U la sdang biang ia ka skulbah Islamic kaba la khang ha u snem 1972 halor ka jingiajan bad ki shipai Pakistan .
Dei ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba ka Sorkar ka la dep ban leh .
Ki nongialam liangpyrshah ki dei ban kiar na ki jingshah thombor shimet ia u Modi , bad wat ia kano kano ka jingkdew shaphang jong u .
Ka Real Madrid mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup poiñ jong ka LaLiga .
Balei ka jingmane dur ka long kaba pynsniew ia u nongmane ?
Katkum ka khubor jong ka ANI la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Davanagere jong ka Karnataka .
Ki nong China kim leit shano shano ruh .
Kane kam shym la long ha ka jingtip jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew ki donkti ha katei ka kam runar .
Ha ki thain shatei lam mihngi la buh ia ki jingpyrkhing kiba kham tyngeh ha ka distrik Kasaragod .
Ka jingdon jong u khlur uba rit ha kum kane ka system ka ai lad ban pule ia ka jinglong pdeng bad ban tip lada ka lah ban long ka thliew kaba dum .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng palat 36 lak ngut ki briew ki la koit na u khñiang jingpang bad kiew sha ka 77 ngut ki nongpang ha India . 77 na ka shispah .
u kren ha khmat ki paidbah , bad kim ong ei ei ia u . Ki nongsynshar kim shym la tip thikna ba une u long U Khrist , em ?
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka samla bad ki la ialam shwa ia ka sha ka jaka sumar jong ka Iswardi Upazila bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ha Pabna ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingïalehkai ka India ka la don hapdeng ka jingeh kaba khraw namar ba ka la shah rem noh ha u Virender Sehwag , u Tendulkar bad u Ganguly da kaba kamai tang 21 ron ha ka board .
La pyniap ia u Nazemiyan da ka iingbishar jong ka ri Islam kaba thymmai tang hadien khyndiat por jong ka jingkylla jong ka ri Islam .
Kyntait jamin biang ia u Nirav Modi halor ka mukotduma thok ka PNB .
Hapoh kane ka thong la kyntiew 161 tylli ki kynhun treikam ha ka liang ka ioh ka kot haduh mynta ha ka Jylla .
U Vinod u trei kum u nonghikai skul ha Mannarkad ha Kottayam .
U la ong ïa kane ha ka jingïakren ba la pynlong da ka Bangabandhu Academy ha Khwaja Nizamuddin Auditorium ha Segunbaghicha ha Dhaka ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki paralok ki la iathuh ba u la dih kyiad bad dih duma .
U Inspektor Karan u sngewlyngngoh ban iohi ia u Ravi bad u Inspektor Suraj ba ki trei na ka bynta ki nongshun jong u .
Katto katne ki Bank treikam jong ki distrik ki la rim palat shispah snem .
Ki long kum ki briew kiba thikna .
Ka dei ka jingjahthait kaba nyngkong eh jong nga .
Hynrei balei U Blei un shah ia kata ban jia ?
Ka lain kaba iaid sha shiliang pud sha Dunkirk ka la jah rngai .
Ka jingim ha ka por ba kha ka long 67 snem na ka bynta ki kynthei bad 62 snem na ka bynta ki shynrang .
Ki pulit ki la register case bad thaw ar tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh kaba la pynlong ia ki ban shah kem .
Ki FCCB ki dei ki bond kiba la pynmih ha ki pisa kiba pher na ka pisa jong ka kompeni ba pynmih .
Baroh arngut u kpa u Adam bad ka kmie ka Im ki la noh synniang ia ka bynta jong ki kaba la san hapoh ka kpoh jong ka Im sha u briew uba thymmai uba la pynlong pura u khunlung briew uba nyngkong eh .
Ki don ruh ki jingmynsaw ha ka liang ka khlieh , ki kjat bad ka khmat jong u .
Kumba la kdew ha ka Riti Synshar jong ka ri India , ka jingdon ki shuki thaw ain ha kawei ka iing dorbar kam lah ban palat ia ka 500 ngut bad duna ia ka 60 ngut .
U Azam Khan u kren katba u kwah , kane kam long kaba dei .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan tam .
18 Ngi donkam ban shim khia ban leh wat hapdeng ka jingtieng jong ngi .
Ka jingrwai ka long da u Vishal Bhardwaj bad ki kyntien da u Gulzar .
Nyngkong eh , ka rukom synshar jaitbynriew kaba eh bha kaba katkum ka jingong u Savarkar ka dei hok ban shah bret ha ki thliew jaboh jong ka histori .
Wat shwa ba kane ka khlam kan wan , 14 million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei kim pat ïoh ïa ki jingai dawai , kiba bun na ki ha Africa .
Lada ka jingtreikam Redo ka long kaba lah
U Dessalines u la shakri kum u ophisar ha ka kynhun shipai Phareng , ha ka por ba ka koloni ka dang iada na ki jingwan hiar thma ki Spain bad ki Bilat .
U Chairman ka TTD u YV Subba Reddy bad ki nongmihkhmat jong ka Synjuk Nongtrei jong ka TTD ki la aiti ia ka DD sha u Myntri Rangbah ka AP ha ophis jong u Myntri Rangbah ka Camp .
U nongshah lehbein ne kiba ha iing ha sem jong ki nongshah lehbein , ki para marjan , bad ki dkhot jong ka Polli Shomaj ki phah ia ki kaiphod sha ka ophis ba kongsan jong ka BRAC hapoh 24 kynta naduh ba la ithuh ia u , bad ki pynneh ia ka jingtip .
Ha ka liang ka jaka , kane ka jaka ka don ha ka thain lum Himalaya jong ka Darjeeling , ka thain Terai bad Dooars bad ki madan jong ka North Bengal .
U TN Guv u pynkhuid 7 . 5 percent quota Bill , ki khynnah skul govt kin ioh preference ha ki medical admission .
Bad ka la long kaba kongsan ban pynbeit ia ka mat jong ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba bakla ia ka jinglaitluid ban jied .
Ka bom . Ka don ha St . Ka jingtep jong u Petros .
U Mishra u la shah rai pynrem ha ki lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha .
Kumba 5,000 ngut ki nongtrei kti ki leh ia kane ka kam .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka Indira Gandhi halor ka jingpynjari ia ka Emergency ha kane ka ri . ,
Da kata ka jingmutdur ka Congress ka dei ban thaw jingiateh lok ha Punjab bad ha Haryana ruh .
U Super Star ba pawnam Ha ka taiew ba la dep u Ranbir Kapoor u la synran ia ka kmie jong u ka Neetu Kapoor sha London .
Ka kren jem , ka kren jem shisha , la ong u Trump .
U Blei un iarap ia phi lada ngi ioh kem ia phi ba phi ialap .
Ka jingiadei bad jingiakren jong ki ka la jot noh .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka la kut noh .
Ka madan Bambolim ha Goa kan sakhi ia ar tylli ki jingialehkai man la ka sngi .
2 U Jisu u la ithuh ia uta u nongiarap bad u la batai kumno un iarap ia ki synran jong u .
Ha kane ka phlim u Shah Rukh Khan u la ak kum u mechanic .
U myntri ka Maldives u Abdulla Ameen bad u myntri ka koit ka khiah u K . K .
Ngi don ki histori kiba jrong kum ki jaitbynriew ba iasam lang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia kum kine ki thong na ka bynta ka England .
Kane ka version ka dei ka nongbah kaba don ha ka tyrpeng jong u bsein duriaw uba heh bha bad ki nongshong shnong jong ka baroh ki dei ki briew dohkha .
Ka la ong ba ki ri thymmai ki peit ia ka India kum ka jaka wad marbam haba ianujor bad ki ri tynrai na kaba kine ki ju wanrah marbam mynshuwa .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill jong ki jaka bad kane ka la pynlong ban pynbeit ia ka kam die jaka bad la weng noh ia ki jingkhanglad ban tei ia ki iing na ka bynta ki riew pdeng .
Ka jingïalehkai jong u ka don 12 tylli ki pud ha baroh .
Ynda la dep , ka Punjab kan lah ruh ban pynmih 206 MW ka bor ding um .
Ka rukom kaba phi iohi ia ka .
Ia kane ym lah ban niew kum ka jingbymlah jong ka tnad .
Haduh mynta ka sngi , ka ram kaba Rs .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 18 point ha ki 18 tylli ki Jylla bad ka jinghiar 4 point ha 1 tylli ki Jylla .
Ka paralok jong ka Emma ka Lizzie ka pynshlur ia ka ban leit sha u .
Ka WhatsApp ka la pynrung ha ka beta ia ka jinglah ban pynbeit ia ki khubor kiba phi la dep phah !
Ia ki kynhun treikam la pyniaid da kine ki riew pawkhmat harum :
Ia ka jingrwai la thaw da u Vasant Desai .
Nyngkong eh , ka jinglut ha kaba iada ia ki jingthung ka hiar , namar ba ki dawai pyniap khniang kiba rem dor mynta ki donkam ban thied tang ha ki jingbun kiba rit .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Khatduh ka sorkar ka la wan hiar .
88 Wat la ka siren jong ka ka la pyndait bad ka la pyrta mynta , ka Alpha Romeo jong u Olivetti ka la long kumba ka jah khlem da tip katba ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng shapoh ka dohnud jong ka Rome barim .
Ha ka sngi thohdieng ka Centre ka la pynbna ba ki bor pahara kin nym sdang ïa kino kino ki kam ha Jammu bad Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
" " " Kane ka dei ka jingtyrwa ba la buh por bad ka treikam na ka bynta baroh ki aplikeshon ba thymmai ba la ai shwa ka 31 tarik u Jymmang , bad ka jingsiew ba nyngkong ba la shim haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2014 , " " " " la ong ka HDFC ha ka kyrwoh . " " "
lane shabar sha ki lyngkha ban peit aiu ki lah ban ioh , .
Ha ka burom jong u u la ieng hajan jong nga bad u la ong ba ka pdeng ka la ai jingbit bad ngi dei ban leh thikna ia ka phlim .
Kane ka la pynlong ia ki nongkhaii ban sngewkhia .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor Malayalam u Prem Nazir ha ka ktien Tamil .
Hynrei ka Padmavati ka la sakhi ia ka jingsdang kaba don jingiakren naduh ba ka la sdang ban ring phlim .
" " " Ka jubab ka long kaba thikna ba nga kwah ."
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ODI series kin long ha SCG ha ka 27 bad 29 tarik u Nailur bad bud sa ka jingïalehkai ha Canberra ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka Jingpang AIDS ha Kiwei pat ki Ri Ka jingpang ruh ka nang kiew stet ha ki ri Mihngi jong ka Europe , Asia bad Caribbean .
Ki dei ka kynhun kaba tbit bha , u la bynrap .
Ka la neh haduh ka jingiap .
U la shong ha kawei ka auto ha ka por ba la kem ia u .
Kata ka pynlong ia ka TV ba im ban long kaba sngewtynnad .
Ka India ka la donkam ruh ban pyniasoh ia lade bad ki paralok ba jan tam jong ka Pakistan : ka China , ka UAE bad ka Saudi Arabia .
Palat 65 hajar ngut ki samla pule kynthei kynthup ia ki kynthei Muslim ki pule ha ki jaka pule bapher bapher ba la pyniaid da ka MES .
Ka 40 percent kaba sah jong ka pisa ba la lum ka leit sha ka pisa ba la lum snem .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba u nongbishar rangbah u Gogoi u la kyrpad ia u nongbishar Bobde ban ialam halor kane ka kam .
Hynrei ka Apex Court ka la khanglad ia ka seng ban ai biang ia kine ki jingdonkam da ka jingiateh .
Uno uno uba die ia phi ia kita ki suit u don ka jingsngewtynnat .
Lada jia ba don kano kano ka jingsngew artatien kaba la mih na kano kano ka daw kaba la dep , ia ki jingshisha ba la kdew haneng lah ban shim kum ka jingpynpaw ba shisha .
Naduh kata ka por ka Tamil Nadu ka la iohi ba ka DMK bad ka AIADMK ki synshar ia ka Jylla mar kylliang .
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka khubor la khmih lynti ba kan mih shen .
U myntri phatok ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la buh ia ka sur jong ka rai da kaba kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban ailad ia ki pulit ka Punjab ban pyniaid ia ki jingtohkit da kaba shim biang ia ka na ka CBI .
Ka jingialehkai ha ka rynsan bad katto katne ki bynta jong ka jingkylli
Ha ka ri synshar paidbah , ka science ka dei ban poi sha ki khynnah jong ngi kiba shah pynshitom bein tam , sha ki khynnah kiba shah kyntait tam jong ngi .
Ka pung Victoria ka don ha ka jaka kaba jylliew bha ha Africa .
pyndonkam da ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba heh tam jong ka jingthang ding da ki Naxalite ha Gadhchiroli .
Ki jingpynbna SMS na ka bynta ki nongleit nongwan kiba don ha ka thup ap
Ka jingpyniaid kali ka long kaba suk , ka jingpynieng kali kam long kaba suk .
Kane ka long kaba eh , ong uwei u pulit .
Kine ki dei ki briew kiba ym lah ban tei ia ka iing da lade .
U khynnah u ju nang ia kawei ka jinghikai na ka kmie kaba kham heh bad kawei pat na u kpa tymmen bad kawei pat na u kpa tymmen jong u .
La kem ia u nongshah kynnoh , la pyllait jamin ia u .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u Registrar General ban phah ïa ka kopi jong ka rai sha u symbud myntri rangbah ka UP ban pynphriang sha baroh ki DM .
Hyderabad : Ka Chappal ka la shah thombor ha u nongthoh u Kancha Ilaiah hapoh ka jingshah thombor na ka jaidbynriew Vysya na ka bynta ka kot jong u .
Mumbai : Ka State Bank of India ka la pyllait ia kine ki bank account na ki kyndon ban pynneh pynsah ia ka pisa kaba duna tam .
U lok jong ka u dei u shipai uba la shongthait .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Da ka jingtieng ia ka jingwan hiar thma jong u Humayun ia ka Bengal u Nusrat u la phah ia u nonglam khubor sha u Bahadur Shah jong ka Gujrat da ka jingthmu ban pynkut ia ka jingiateh lok bad u .
Ka Ghazipur ka la tap da ki khlaw ba rben ha ka por jong ki Vedic bad ka la long ka jaka jong ki ashram jong ki riewkhuid ha kata ka por .
" Ha ka jaka kata , u la shu jubab beit : " " Uta uba la leh isynei ia u " " ".
Ka jingthoh ka long kaba suk hynrei kaba jylliew .
Hato kine baroh ki mut ba ka niam Khristan kaba shisha kaba la pyniakhlad na ka pyrthei kam don shuh ha kane ka pyrthei ? Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kata ka jingkylli .
Shah pyniap ia ki samla ha Karunagapally
U Anil Kapoor u la don lang ruh ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Katba ka jingwan rung jong ki mar ba kham rem dor ka long ka jingjia kaba dang shen , ki jingeh kiba rim jong ka karkhana ki nang jur .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingbun briew ka dei ka kynhun jong kiei kiei ne ki jingjia kiba iadei dur kiba long kiba donkam na ka bynta katto katne ki jingkylli ne jingpyrshang .
Ki 9 ngut ki nongthoh khubor na Russia ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin shipai .
Ka jylla ba shatei lam mihngi ka la shah ktah lypa ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka Alstom kan pynbiang 20 tylli ki rel jong ki nongbah bah , kawei pa kawei ka don saw tylli ki kali metro .
ban pynmih ia ki model jong kita ki jingpang ha ka lab .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka ktien Hindi , Phareng , Gujarati bad katto katne kiwei pat ki ktien lait noh tang ka ktien Urdu .
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Ki pulit ka Odisha ki la kem ia 500ngut ki nongiakhih , kiba iashim bynta ha ka Bharat Bandh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
" Ka Kolar jong ka Order jong ki Khrisantemum , " " 1921 " " ".
U la kyntu ruh ia ki paidbah ka jylla ba kin jied ia ka BJP lada ki kwah ba ka jingstet jong ka roi ka par kan nang stet shuh shuh .
Ka India ka long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih , jingpyndonkam bad shalan ia u shniuh hadien ka China .
Hynrei ki pulit bad ka kynhun BDDS kim shym la lap ei ei kaba suba bad ka jingkhot ka la kylla long ka jingkhot lamler , la ong u heh sorkar .
Ka Norway ka dei tang ma ka na ki phra tylli ki ri ha kaba la khang ia baroh ki jingot ia ki blang .
U PM Modi u shim khia bha ia ka jingbamsap ha ki lynti rel , u bthah ban leh tyngeh tam .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ki heh ophisar sorkar na ka sorkar India bad ki riew pawkhmat jong ka sorkar jylla bad ki riew pawkhmat jong ka kam karkhana na ka tnat Pharmaceutical Medical Device ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
U Satish Kumar Gupta u la phla ia ka kam runar jong u ban pyniap ia la ka tnga .
Balei ban thaw , haba kan sa long tang ka jingpynjot ?
Ka jinglong jaitbynriew ka long ka bih kaba don jingmut , kam artatien ban palat ia ka hok jong uwei pa uwei : Hamid Ansari .
Naduh kata ka por la kynnoh ba u la shah pyndik .
Ka BJP pat kam don dkhot ha ka iing dorbar kaba la mih noh .
Namar kata phin hap ha ka por mynsngi bad u nongiathuhlypa ruh un hap ryngkat bad phi ha ka por miet , bad ngan pynjot ia ka kmie jong phi .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka kyndon 108 bad 144 jong ka ain pynshitom bein ha ki jaka bapher bapher jong ka jingiakhih .
Ngi la wan biang hangne ​​bad u Nongsynshar , u Bob Cormier .
Ki sla ki long kiba jyrngam , kiba jrong bad kiba jrong ha ka tduh .
U la jah noh hynnin ka janmiet .
Ki nongshna ki la pynmih ia ka teaser jong ka phlim ha kaba u aktor u paw ba u la pynkhreh bha.
Ha ka thain , hoid , ia ki bniat la dang shna kum ki fan bad kiwei kiwei ki tiar kiba itynnad .
Na u Merari la mih ka longiing jong ki Mahli bad ka longiing jong ki Mushi . Kine ki long ki jait jong u Merari .
Man la u nongialehkai u pynroi ia ka jingangnud ban ialehkai shabar ri .
Ki jingiadei bym don akor ki lah ban pynlut bun !
Ym shym la don ba kem iano iano ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ki don 8 ngut kiba la mynsaw bad ki para marjan ki la pynkit mar mar sha hospital .
Ki nongshong shnong ha Noida , Greater Noida , Gurgaon , Ghaziabad bad Faridabad ruh ki la pyntip ïa ki jingpynbthei ding kiba heh palat ïa ka por ba la buh .
Ki nongialam lehnoh Taliban bad Shia kumjuh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ha ka kot kaba kyrteng ka jingim bad kiba duna dkhot met , u nongthoh u Jan Coombs u thoh : Khnang ba u nongpang un pynbeit ia la ka jong ka jingduna dkhot met u dei ban pdiang shwa ba u long uba duna dkhot met .
Ka Mumbai ka la shah pynbna kum ka red zone namar ka jingbun ki nongpang coronavirus .
Hynrei um shym la khang ia ka jingpyniap masi kaba ju long ne ka jingbam doh masi .
Ki ophisar ki la khang tala ia katei ka jaka kynthup ia ka surok dukan kaba don marjan .
" Hadien kata ha ka jingiakren bad uwei u Nongsakhi uba la wan sha nga , nga la kylli, " " Hato u Khristan bashisha u dei ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat ? " " ".
Nga tip ba phi lah ban iohi ia ka pyrthei kaba sngewsih na ka bynta jong phi .
Ajit Mohan , MD bad VP , Facebook India
U Amar Singh u ia kynduh ia u Mulayam , u ong ba un nym iasoh bad u SP .
Katto katne ki jingtip kiba bakla kim pynjlan tang ia ka jingjynjar jong ngi hynrei ki pynjynjar ruh ia ka mukotduma , ki la ong ha ka shithi ba ki la phah sha ka The Tribune .
Vote ka Priyanka Gandhi , ong ba yn pynhap noh ia ka BJP .
Ia kane ka jingjia la pyni ha ka 11 tarik u Lber 1957 .
U Jitendra Singh u la pynksan biang ïa ka jingpyndonkam ïa ka AROGYA SETU App ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID 19 .
U Ingley uba lah ban don jingiadei bad u Robin Hood uba pawnam , um dei u nongwei ha ki jingiakop ba heh ha ka pyrthei , namar ba u la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic jong ki samla ha u snem 2010 .
" U Kuldeep Narayan u heh pulit ha Jhansi u la ong " " Ki don lai ngut ki briew kiba la jer kyrteng ."
Ka jingtreikam jong ngi ka dang iaid shakhmat .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri arsien na ka bynta ka jingrwai .
Kumta, kata ka dei ka daw ba ngi iohi ha ka jingshisha ia ki 2 tylli ki cone bapher bapher, hynrei ha ka jingshisha kane ka dei kaba 2 tylli, hynrei baroh kawei kane ka cone ka nang kylla khongpong pura hangne.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong u nongpeitkai u Hake .
Ka rai jong ka Ayodhya ka lah ban long kaba bha na ka bynta ki iew ha India , ka ioh ka kot : Ki nongpeit bniah .
Ka lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka battery kaba 3 300mAh .
U la ai ka jingkren shaphang ka jinglong , ka bynta bad ka kam jong ka ECI ha kaba pyniaid ia ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada don ka jingeh jong ka jingkhia palat , lane jong ka jingpang shini , ka dud kaba bun palat ka lah ban ialam sha ka jingioh ia ka shini kaba bun palat .
Halor kane , u Vetrimaran u la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka umphniang Gulf ka la shah khang ha USA : Iran .
Ha ka iing dorbar jong ka TN , ka DMK ka don 100 ngut ki dkhot katba ka AIADMK kaba synshar ka don 123 ngut .
Kumjuh ruh la ong ba khyndiat ngut kiwei pat ki Myntri TDP ruh ki don ha ka jingïakhun .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
U krait u dei uwei na ki bsein uba don bih bha uba la lap ha India .
Baroh ki nongtrei , lait noh tang kiba rit kiba la shah pynrung ha ki karkhana ba mynta , la pynkylla sha ka kam rep kumta la pynkiew ia ka jingeh kaba la jur palat ha ka jaka rep .
Kumta, lada phi ai to ngin ong ia kane ka antenna kyrpang ki kren tang shaphang ki jingmyntoi tang bad teng teng nga sngew shisha ba ki la kylla long ki briew kiba die jingdie.
U la ong ba lada ki civil engineer ki rung ha ka kam sorkar ki lah ban iarap ha ki kam shna ïing katba ki mechanical engineer kin ym lah ban leh kumta .
Ki nongpeit bniah ki shim ba ki dei ki jingthoh ba nyngkong jong ki nongrim kiba u la pynjanai ha ki jingthoh jong u kiba hadien .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba lehbein , yn rat noh ia ki na ka . Ki Proberb 2:21,22.
Ka dor jong ka Coolpad Mega 4A kan long T. 4, 299 tyngka , kan don ha ka rong Gold .
Ha u bnai Nohprah 2016 , la ujor ha thanat jong ka sor , da kaba kynnoh ba u Rahul u la pynngop ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ban shongkurim .
La iohi ba ka Priyanka Chopra ka phong ia ki jingda khmat kiba lieh bad ka phong ia ki lipstick kiba saw rong saw.
bad ha kajuh ka por ka fit ha ka .
Nga la peit ia ka ha ka video mynshuwa .
Ki thied na ka bynta ki nongshna jain kiba heh kum ka Armani .
U Modi u la pynpaw biang ïa ka jingïakhih ba pawnam jong u Trump ban pynlong biang ïa ka America kaba khraw.
Hato kim don iing ne kim dei ki jingthaw ba im ?
Ka longïing ka la ri ruh ïa ki sniang kum ki mrad .
" " " Ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong ki la pulom ."
Kaei ka ktien kaba khuid . Peit kiei ki step kiba phi lah ban shim ban nang ia ka .
La lap ia u nongak phlim Bengali u Payel Chakraborty uba la khlad noh.
Kito kiba kamai jakpoh lyngba ki phlim ba la pynkylla dur ki la pynpaw ia ka jingpyrshah da kaba tynrai .
Ka CFMoto India ka sngewkmen bad khreh ban pyllait paidbah ia kane ka motor 250cc kaba faired ha India , watla kim pat buh tarik ban pyllait paidbah .
Kyllalyngkot 2014 : La pynrem ia u Babla . ki jingujor ki file
Te , lada ka dei ka ktien jong ka burom . . .
U dei u nongthoh ba noh synniang na ka bynta ka kot khubor Indian Express .
Uwei um shym la pyrkhat ia kata .
" " " Ka rukom ialehkai jong nga , nga la sngewbha shisha ia kata ."
Na ka bynta ka jingpynleit jingmut jong ka seng u la risaiñ noh na ka kam ha ka kam shipai ha ka snem 1920.
Tang nangta phi dei ban plie ia ki khmat jong phi .
Ki don ar tylli ki pdeng ba kongsan hangne ​​.
Ka jingmih ka long ba ka jingot kaba bun ba kynja mynsiem ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Uwei u hap ban long uba pyrkhing bad ki ban jop .
Kumba phi la iohi , ki PCV jong ka Morocco ki dei ka kynhun kaba pher bad kawei kaba dei ban peit .
Ngi pynskhem ba ka jingbym iaryngkat ha ka ktien ka ai ia ka jingbym iaryngkat ha ka jingiakren ha baroh ki kyrdan , kynthup ia ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingmut ba bakla : Ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynlut T.58, 000 klur ha ki hynriew snem na ka bynta ki surok bad ki surok bah kan iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
La kumno kumno nga sngewtynnad ia u .
" Ha u snem 1976 ia u Malhotra la ai khusnam ia ka Param Vishist Seva Medal na ka bynta " " ka jingshakri jong ka kyrdan kaba kyrpang tam " " .
FIFA World Cup : Ka lynti sha ka phainal Germany .
U Malik u la kyntu ia u Javadekar bad u Professor Tariq ba kin pynthikna ba ia kane ka jingeh yn pynbeit kloi bad kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingpule jong ki samla pule Kashmir .
Ka lad kaba lai ka long kaba donkam .
Ka la long ka myntri sorkar jong ka sorkar Virbhadra naduh u snem 1995 haduh u snem 1998 .
Hato ka yuck bad ka dei ka mahadei ?
Kim shym la sngewthuh ba ka pyrthei thymmai ka la mih , bad kane ka pyrthei thymmai kan donkam ia ka rukom im kaba thymmai .
Nga don ia ki jingtip ba bniah hangne ​​!
Ka jingpynheh ia ka kpoh da kaba iadei bad ka lochia ba la bat .
Ka Suzuki Gixxer SF 250 ka la kiew dor, ka sdang naduh Rs 1. 76 lak
Ka kynhun jong ka phlim Baaghi 3 kaba ak u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan , ki don ha Serbia na ka bynta ban ring ia ki phlim .
La pyniaid ia ka da u symbud komishon u Kahan Singh Pannu .
8 Lak tylli ki jingpynkha khun thok la leh hapoh kane ka prokram kaba la ai jingmyntoi palat 3 ngut . 7 lak ngut ki nongrep haduh ka 29 tarik u Nailur 2019 .
Ha ki jingialehkai phutbol jong ki khynnah rit , katto katne ngut ki nongialehkai Africa ki la shah pynngop ha ki nongwad bniah ban iehnoh ia ki kynhun jong ki khlem ka jingmynjur jong ki heh jong ki na ka bynta ka jaka ri jingri kaba kham jyrngam .
ha u Naiwieng ba la dep ha China ha ka Jylla Sichuan .
" " " Ha ka histori , ka kyntien ba kyllum lang ka dei ka billiard " " " .
" Ia ka liang jong ka jingpynhiar jong ka tiar Stirling la buh ha ka jaka ban pynshit , kum ka nuksa ia ka iing , bad ia ka jingshit la " " pump " " shapoh jong ka . "
U la lum palat 12 ,000 na ka bynta ka Jingkyrmen bad ki Ïing na ka bynta ki Khynnah .
Ki nongpyniaid ki la antad ba ka jingwan jong ki briew kan long kumba 200 000 ngut .
Haba mihkhmat ïa ka Railways , u Vinesh bad ka Sakshi ki la ïoh ban jop ha la ki jong ki jong ki jingïalehkai ba khatduh .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Kum ka thain rud duriaw kane ka upazila ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka eriong bunsien .
Nga la ong ia u ban pyllait ia nga .
Hynrei ka jingtreikam ka la nang slem .
Shisien la ju bam ia ka doh kum ka dawai tynrai na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ka ong , Nga la wan shane ha ka sien kaba nyngkong hangne ​​.
Ka Japan ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkheiñ kyllum , bud sa ka Spain , ka America , ka Denmark bad ka France .
Ka jingduna thyroid ka dei ka jait kaba kham bunsien , kaba jia ha jan shiteng na baroh ki briew .
Ha kaba kut jong ka snem u la pynkit biang ia ka sha Bilat .
Kaba bud ha ka miej jong u Amit Shah : 120 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha kaba ka BJP kam don satia
Ki pulit ki la siat ruh da ki lyer pynbthei ummat sha ki nongiakhih .
Ki jaka pynkyrpang ia ki jingthung ha India
Hangne ​​ki don ki jubab kiba ngi la wad .
Ha u snem 2005 , ka IBM ka la die noh ia ka bynta jong ka jingkhein jingdiah sha ka Lenovo .
" Em " " naba U Blei U long U Blei ym ka jingkulmar hynrei ka jingsuk " " ".
La synran lang ïa u da u nongïalehkai kriket u Brendon Mccullum bad u aktor Bollywood u Sidharth Malhotra uba dei u nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka New Zealand ha India .
Ki rangbah Khristan ki iarap ia ngi ban bud ia ka jingialam U Khrist .
Ia kane ka aktress la iohi hadien ba la slem bha .
Lada ha man la ka konstitwensi la wad vote ha ka kyrteng jong u Modis , hato kata kam dei ka dak jingkylli ia ka jingdon hi jong ka BJP kum ka seng ?
Bunsien u Golu u shah rung ha u Kanishk bad u J ha ki jingthmu jong ki ban ioh biang ia u Kris .
Ki lah ban don ki jingai jingmut ki ban iarap ia u nongpule ban nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Ngi lah ban nang da ka dohnud ia ki jingthoh kum ki Proberb 12:18 bad Ephesos 4:29.
Ka seng Muslim bad ki seng Islam ki la leh sniew ha ri sepngi bad kim shym la shah pynieng ha ri mihngi .
La pynbna ba ka poll body ka long kaba biang ka nomination Amethi jong u Rahul Gandhi .
Saw ngut kiwei pat kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
U Ophisar jong ka Order jong ka Hima Bilat .
" Ngi ieng ha ka lynti jong uwei pa uwei ! " " "
Ha ka pada ba la kdew haneng , u Narahari u la kdew shaphang ka jingthoh shaphang u Chaitanya ha ka ‘ ktien ’ kaba mut ka ktien thaiñ ne ktien Bengali .
" Kawei ka kynthei kaba la kham rangbah ka la wan mareh bad ka la pyrta : " "Iehnoh ia ki , sngewbha !"
Bun ki jylla ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka jingiadei bad ne kaba don hajan ka shyntur .
" " " Kat kum ka Jingsam Bor katkum ka Riti Synshar , ka Sorkar Pdeng kam don bor ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang . " " " " " " " .
La ioh kurup ia ki drok bad ki mobile phone na ki koidi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " U la pynrem ia ngi baroh ."
Ym don ba ai tos shuh .
Te , kan ym donkam shuh ia ka ynda nga la dep bad phi .
Ka jingtohkit ia ka case Panama : U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif un pan jingmut na ka kynhun myntri hapdeng ka jingkhot ban risaiñ
U la khot ia la ka jong ka kali sumar .
Baroh ki la sdang ban wad ia u Dharmadas Babu hynrei ym shym la lap ia u .
Ia ki faades ba itynnad jong ka iing la shna ha ka dur jong ki sim , ki hati , ki syntiew , ki baicycle , ki steam engine bad ki shipai .
Ka jingpyndonkam ia ka jain Sambalpuri kum ka jainkup ha ki jaka pule ka la long ka jingdawa kaba la slem bha ha ka Jylla .
Ia kine la thmu na ka bynta ka jingpule , bad ym shym la pynleit jingmut ha ka jingthoh .
Napdeng ki dak jong ki bynta ha ka NSE , lait noh tang ka IT , baroh ki dak ki shong ha ka jaka ba bha .
Mynta ka sngi la tih ia ki jingsah ba la jot jong ka tempi bad la plie ia ki nongwan jngohkai .
Ka jingtyrwa kam kut tang hangne ​​.
Ha kawei ka sngi , un ym lah ban pyrshah .
U la shna ia ka Facebook Account thok bad thep ia ki dur jong ki .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ha ka sur kaba kham poh u dang mad ia kane ka jingbymlong briew kaba kongsan kum ka bor pyllaitluid kaba khraw ha man la ki jaka .
Im ong ba um shym la leh ia kata .
Hato don mano mano ba iohi ia ka khmat jong nga ? ka khot ia u nongtuh .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka jaka sait jain kaba ieng bad ka tub .
Ka bynta kaba bha tam jong ka jingsynshar jong u ka la paw da ka jingjop bad jingroi jingpar kaba nang kiew .
U Yasir Shah u riewshlur ba phylla jong ka Pakistan ha kane ka series u la mih ban tied .
Nalor kata , u nongiathuhlypa Isaiah u thoh ba nangta U Blei un bam duh noh shisha ia ka jingiap junom , bad U Trai U Jehobah un sait shisha ia ki ummat na ki khmat baroh .
U Prost u la pyndem ia la ka kjat bad shen u la pynher ia u Senna sha ka kut kaba nyngkong bad u la sdang ban tan noh .
U la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali bad nangta u la ioh ia ka jingpang cancer .
Ha kito ki sngi ki la shad baroh shi miet .
Dei ban batai ia kawei ne bun ki key ban unset .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka UNESCO bad ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim , u CM u la pynpaw ia ka jinglong tynrai ba riewspah bad ka jinglong tynrai jong ka nongbah Ahmedabad kaba ym shym la khanglad ia lade ha ka jingjngai kaba 600 snem .
Ka bynta jong ka pisa ba la lute ruh la ioh kurup na ki nongshah kynnoh .
U Manmohan Singh bad u Balbir Singh .
Hynrei u Khadse u la kyntait ba u la kren kum kita ki jingkren .
Ki blang kiba la san ki dih ia ka umsoh , hynrei ki dih ruh ia ka dewbilat bad teng teng ia ka sboh .
Katba ki dkhot jong ka balang ki la iohi ia u David ba u leit rung tuh sha ki bar ha ka por miet .
Phi lah ban pyrkhat ban pyntreikam katto katne ki plan thymmai ruh .
Kane kam dei ka rukom pynlong ia ka jingkhein briew .
Ka la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ki lai tylli kiwei pat ki jingialehkai .
Nga la iai pynphai ia ki sla bad nga thikna ba kiwei pat ki nongpule kin leh kumjuh .
U Mitchell Santner u nongïalehkai New Zealand u bat ïa ka bol .
Ha kaba sdang la buh ban pynmih ha u snem 2016 , ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok copy ka la pynlong ïa ka jingpynslem shwa ban pynmih ha ka 9 tarik u Nailar 2019 .
Ngi la hap ban khein ia ki jingkitkhlieh jong ka jingpynlut bym pat siew kaba palat Rs . 4000 klur , kaba ka Sorkar barim kam shym la lah ban pynbiang .
U Suniel Shetty un ak kum u villain ha ka phlim Darbar jong u Rajinikanth .
Kane pat ka pynslem ia ka jingtreikam .
Lada phi don ha Kerala ne namar ban leit shata , phi dei ban buddien bha ia ki khubor na ki lad pathai khubor , ban long kiba husiar bad ban kiar na ki jingialang paidbah kiba heh , la kdew .
U heh pulit ba iarap u Matt Carper u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki ophisar kiba dang pahara ki la lah ban pynhap ia u nongsiat uba ym pat lah ban ithuh .
Ka la don ka jingkiew dor ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei ka jinghiar dor ka la wan biang hadien ka thma bad ha ka por jong ka jinghiar dor jong ki snem 1930 .
Hynrei kiei kiei ki lah ban kylla mynta .
" " " Kane ka mang tyngka ka pyni ia ka plan treikam kaba bniah bad kaba la buh por na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk . " " "
Ka la pynduh noh ia ka Facebook jong ka .
Da ka jingdheng kali kaba khlem kut bad ki jingeh ha ki thliew , ka jingleit jingwan ha Mumbai ka la nang eh man la ka sngi .
U Satyajit Ray u dei uwei na ki nongshna phlim ba khraw tam jong ka ri India .
Haba pan jingmap na ki briew , u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar u la ong ba ka politik ha ka kyrteng jong ka niam kam long kaba lah ban pdiang .
Ka thma kaba bud ka la jan sdang !
Ka jingkwah jong u ka la urlong ha ka jingialehkai Olympic kaba la long ha Athens ha ka snem 1896 .
U Zakir Hossain Raju uba dei u director hi u la pynmih ia kane ka poster .
Ka Honor 20 Pro ka wan ryngkat bad ka selfie camera kaba 32MP .
U Vice President ka ri India u la kyrpad ia ki nongthaw polisi ban buh ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer kaba rem dor .
Ka jingkiew dor mynta ka dei ka jingjia kaba shipor kaba la thaw da ki nonglum marbam , u la ong .
pynbeit ia kawei pat ka jingkylli ' Kaei kaba la khang ban leh ? '
U la ong shuh shuh ba , ka jingïoh ïa ka ram kaba rem dor ha ka por kaba biang bad ka jingïoh lad ban leit sha ki iew ki hat ki dei ki jingeh kiba bun ki MSME ki ïakynduh .
Ki prokram ai jinghikai jong phi shaphang ka rep jhur , ka jingpynmih sboh khniang , ka jingshna jain bad ki tiar shna jain bad ka jingtih ia ki shniuh sohjew ki lah ban pynkylla ia ka ioh ka kot ha kiba bun ki liang .
" Da ka jingpdiang ba kongsan jong ka Triangle Model , " " Ka jinglut " " bad " " " " Por " " ki paw ba la pyni ia ka rukom kaba iadei ."
Ka Nashik ka dei kawei na ki nongbah ba pawnam ha Maharashtra .
Hato ngim lah ban pdiang bad pynrem ia kito jong u lok shongkurim jong ngi ?
Kane ka kam ka long kaba kongsan kum ka jingpynduh ia ki par mawshun .
Ka NSE ka la rai ban die noh ia ka bhah ha ka MCX .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar Sikkim
U la pyndep ia ka jingpule na ka Nizam College ha Hyderabad .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka ri u Amit Shah ruh ki ioh ia ka jingkdew ha katei ka kot lyngkdop .
Ha u bnai Risaw 2016 , hadien ba ki la leit phai shipor sha ka jaka sumar ha Wallkill , la pynkynriah ïa u Hynmen bad ka Para Cook sha Brooklyn , New York .
Ka long tang ban thaw ia ka jingpynkylla shaphang ka jingpeit kaba kyrpang .
Ka dor bai lutksan kan long naduh 10 haduh 12 percent .
Ngan iaroh ia Me da ka dohnud kaba hok ynda nga la nang ia ki jingbishar hok jong Me .
La wanrah ia u sha ka nongbah hynnin ka miet .
Ka mut ban long u Khristan uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis , uba pdiang ia ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh baroh kiba wan ryngkat bad kum kata ka jingaiti .
Ka Sarod ka dei ka tiar ba don tdong , kaba la pyndonkam khamtam ha ka jingrwai Hindustani ha ka dewbah India .
" Ka imlang sahlang jong ngi ka dang iai bteng ban kren ha kawei ka sur " " u la bynrap . "
Ki nongialehkai ki hap ban ai 100 percent .
Kumta kum ka kynhun , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ïa ka jingshaniah kaba phylla ha U Jehobah bad ha ka hok jong u . Hynrei ka paw ba kum ki briew shimet katto katne ki Nongsakhi ki lah ban donkam ban pynskhem ia kum kata ka jingshaniah .
Ka para jong u ka shong hajan u Syiem .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na Pakistan .
Hadien ba la pyllait im ia u Hossain Ali la thung kum u secretary jong ka tnad pyntip bad radio ha u snem 1972 .
Balei nga dei ban jubab ia kata ?
Ka um ka dei ka hok ba kongsan .
Kane ka long kaba bakla na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka Mayavi ha ka khanatang jong ki Hindu ka thew ia u ksuid uba la thmu ban pynduh pyndam noh .
Ha kaba sdang la pyndep ia ki jingdonkam ba thikna da kaba shim kyrpang ia ki iing sorkar ha ka thain Ramna .
u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei .
Kumta , haba u la tan ia ka ribon , u la shah pyniap lyngkot .
Peit ia ka poster ba la sam ha ki lad pathai khubor .
Aditya Temple ka dei ka temple hyndai kaba don ha ka shnong Ramak kaba la ker sawdong da ki lum , ki kshaid syntiew bad ki khlaw ba jyrngam .
Lada ngi kwah ban shah kynthup lang hapdeng ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri langbrot jong u , ngi dei ban leh katkum ka ktien jong u , ka Baibl .
Ki mashin ki synshar ia ka bynta ba shatei baroh kawei haduh San Francisco .
Kumta , bad nangta ngi ia byrngem ia kata haduh ba phin da tip ba ka shiteng kynta ka la iaid lane kumno kumno ruh haduh ba ngin da ioh biang ia ka bor .
Kata ka long , pynban , ym ha ka jingpynshisha .
March 6 Thma Vietnam : Ka ri America ka la pynbna ba yn phah 3, 500 ngut ki shipai America sha Vietnam .
" " " Ia ka shithi ban ai jingmut ia u Bharat Ratna na ka bynta u Dhyan Chand la dep ban phah sha u Myntri Rangbah duh " " la ong u Sports Secretary u P K Deb .
U la ong ba ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar naduh ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la shimti ia ka kam .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka ED ka la dep pynkhreh ia ka jingkylli .
Ka Athiya ka la sam ruh ïa ka dur jong u kpu sohjew ba la thang ha ka instagram jong ka .
Pule shuh shuh shaphang ka jinglong jong ka seng .
Ki drama kiba hadien jong u ki kham long kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong lyngkot . kine ki kynthup ia ka Dak Ghar .
Mynta , wat sngewthuh bakla ia nga .
Nga la ong , Lada ka dei ka jaitbynriew kaba dang kiew , ruh , la ong u Trump hapdeng ka jingrkhie na ki nongpeitkai .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid ha katei ka thain .
Nangta , ka jingsniew ka la long ka jingkut jong kito kiba leh ia ka jingsniew . Kata ka long namar ba ki kyntait ia ki jingpynpaw jong ki Blei , bad ki ju lehbein ia ki .
Ka sim kaba shong halor u dieng .
" U don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , hynrei ki dang pyrshang katba lah ban pynthikna ba un lah ban shim ia ka madan ha ka inning kaba ar " " "
La set ia ki ha phatok haduh ka 11 tarik u Lber .
Kiba bun kiwei pat ki dei ki hynmen jong u .
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane kajuh .
U BRIEW BA BUD HA KA JINGPYNBNA .
Kine ki arngut ki la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pynher krad ia ki pulit da ka traktor kaba iaid stet ha ka por ba ki iakhih .
Hynrei kane ka rukom kan ym pynthikna ia ka jingshngain .
Hadien ba u la iohi ia ki nongtuh baroh ha ka shnong , u shim ia ka kamram ban pynduh ia ka shnong na ki nongleh bymman baroh .
Ha Jammu , ka jinglong jingman ka long kaba thikna .
Mumbai , Dec 24 : Ki jingpynpaw ba kyndit bynriew ki la paw pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap arsien jong ka nongdro dur ka Hema Upadhyay bad u nongiasaid ain jong ka u Harish Bhambhani .
Hadien ba la dap 50 sngi naduh ba la pynduh pisa , ka India ka ap ia ki jubab jong phi ia kine ki san tylli ki jingkylli , Modiji .
U nongpule u im shihajar jingim shuwa ba un iap .
Hadien ba ka la dep pule , ka Ruth First ka la trei kum ka nongiarap wadbniah na ka bynta ka tnat treikam jong ka imlang sahlang jong ka sorbah Johannesburg .
" Saradha scam lum khubor bad jingkynthoh ha " " Oneindia " " "
Ka um fossil ka pynlah ruh ban thung ia ki jingthung ha ka ri khlaw ban pynbiang bam ia ki nongshong shnong .
Ia ki jaka pule Sorkar yn pynlong kham bha ban ia ki jaka pule shimet .
U kpa jong u Bhosle u dei u aktor bad u nongrwai klassik ha ka madan rwai Marathi .
Kumno la duh noh ia ka jinglaitluid bashisha ?
Saw ngut ki dkhot ka Hezbollah ki la shah kynnoh halor katei ka jingshah pyniap bad ki dang shah bishar khlem don ha ka ïingbishar ba kyrpang na ka bynta ka Lebanon , hynrei kiwei pat ki la pynïadei ïa katei ka jingshah pynïap bad ka sorkar Syria .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap jong utei u nongshah kynnoh hadien ba la rekod ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC hadien ba la leh ia ka post mortem .
Ka dei ka kaiphod kaba nyngkong eh naduh ba la sdang ia ka FCI ha u snem 1965 .
Bad ki briew ki la leh kumta . bad u la shim ar tylli ki masi ba dang kha buin bad u la teh ia ki ha ka kali bad u la set ia ki khun masi jong ki ha iing ;
U Rashpal Singh u Constable uba trei bad ki pulit ka Punjab u la mynsaw hadien ba kawei ka kali ka la tynrah ia ka kali ar shaka jong u hajan ka shnong Sahni ha ka sngi U Blei .
U Brice u iathuh ia nga ba u dei na Boston ?
KRH : Tang hynnin ka miet nga dang pyrkhat jylliew ia ka mat .
Uwei u lah ban iohi ia ka pung alpine kaba itynnad ha ka lynti, ki lum ba la tap da u slap, ki khlaw ksiar bad ka jingshem kaba bneng.
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Kader Khan ban long ha Canada
Ha ka snem 1914 la don shi million ki nongtih dewiong ha Scotland .
Ym duna ia ka 70 ngut na ki nonghikai ba la pynskhem ki dei ban shah buh ha ka kam ba siew bai bylla .
U syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed Bin Salman u pynkynriah noh ïa ki jingleit jongu sha Indonesia bad Malaysia , ong ka tnat kam bar ri jong ka ri Indonesia .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmyntoi ka ailad ia ki kompeni ban tip la ka mar ka long kaba bit ban pynmih .
Na kine 563 ngut la rai .
Ngi iaid shakhmat da ka thong ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars ha kine ki san snem ban wan .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai Asia cup hapdeng ka India bad ka Afghanistan ?
Amore Italy Ka jingieit jong nga bad nga ngi duwai na ka bynta jong phi baroh .
Katba arngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ruh ki la mynsaw , kiba la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong u ban risaiñ .
Haduh mynta la register palat 100 tylli ki case bad ki jingujor .
Ka seng jong nga ka la shah pynshlei ha ki jingkyrpad pisa bad jingbam mrad bad ngi la iarap katba lah ia ki briew da baroh ar .
PYLLAW U VICE PRESIDENT ÏA KA KOT LOCALE , KA JINGISLAM BA MAN KA SNGI BAD KA JINGLONG MYNTA .
Ki nongialeh laitluid kynthei jong ka Ri India
Man la ka kynta ngi leit ban ioh ia ka bor kaba biang na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta u snem , bad phi don 8000 plus kynta ban pynpoi ia kata ka bor .
La lap ia ki met iap jong ki 3 ngut ki trai shnong
U Claudius uwei pat u Nongsakhi U Jehobah u la mih kloi na ka ophis jong u ban ia kaba ju long .
Hynrei u mut ban ong ba kin ym iohi satia ia ka jingpynjot bymjukut ne ka jingiap kaba ar , na kaba ym don jingmihpat .
Ka long ka jingpynkhluit kaba khlain bor .
U dei ban kham khlain ban ia kaba u pyrkhat ba u lah ban long .
Ngin sa ioh lad ban leit sha ki jingpule kiba bun shaphang ka jingpyndonkam jong ka bad ban bishar ia ka jinglong hok jong ka policy .
Ki share jong ka Bharti Airtel ki dei kiba la shah rem tam napdeng ki share jong ka Sensex .
U Akbar u la risaiñ noh kum u myntri kam bar ri ha u bnai ba la dep hadien ba katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh ba u la leh beijot ïa ki .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka game plan jong ka BJP ban pynthut ia ka West Bengal . '
Kiba don ka jingsheptieng ia U Blei kin ioh jingmyntoi .
Ki nongialehkai Bhojpuri kin sa iohi ba ki don ka jingialehkai bad ka kynhun jong ka The Kapil Sharma Show .
Katkum ka plan jong ngi ngim don por shuh bad ngi .
Ngi la pyrshang katba lah ban thep kol .
Ki pulit ka Malaysia ki la kem ia lai ngut ki bar jylla bad uwei u trai shnong halor ka jingkynnoh ba ki donkti bad ki kynhun lehnoh ba kynthup ia ka Islamic State , ong ka khubor jong ka Dhaka Tribune .
Hooid , U Jisu u kren ym shaphang ka jingtei ia ki iing kiba shisha , hynrei shaphang ka jingtei ia ki jingim .
Ka iingbishar ka la rai ba u dei uba la pyniap ia u Mohan Chand Sharma uba dei u nongialam jong katei ka jingkhynra jong ki pulit ka Delhi . . .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ioh ruh sa kawei pat ka khusnam na ka nongjop Nobel ka Kailash Satyarthi na ka bynta jong ka ha ka sngi rakhe ia ki khun kynthei .
Haba u la iaid shakhmat ban kylli ia u Gnani mynno u la tyrwa ban shna ia ka phlim kaba pura , ki nongpeitkai ki la rkhie bein !
" Nalor kata , ka HP ka la pyrshang ban weng ia ki jingsma na ki mar jong ka , wat la ka Greenpeace ka la buh thong ia kane ka kompeni namar ba kam lah ban leh kham bha ." " "
U la don bynta ha ka jingjop jong ka India ha ka T20I World Cup 2007 bad u la ïoh ruh ïa ka khusnam Man of the Match na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka phainal pyrshah ïa ka Pakistan .
Mano ban nud ban pynmih ia kum kine ki jingbyrngem ?
Ki samla ba la pynshlur ban ai snam
Pyniap ia u Gauri Lankesh : La kem ia u briew uba don ha ka niam Hindu , ki pulit ki la lap ia ka buit kaba ar .
Ban pyni ia kane ki la khot ia ki nongthoh khubor kynthup ia ka BBC ban peit ia ki jaka jong ki .
Ka ju don ryngkat bad ka kynhun lehkmen , bad ki bor ba dei peit ha ka sor .
La buh ia ki lad jingiada kiba hakhmat eh ha shwa ka Amarnath Yatra kaba ju long man la u snem .
Ka Federation of PTI Employees Union ka la thoh da ka shithi sha u heh duh ka seng u Venky Venkatesh ban pyrshah halor ka jingshah weng kam beain jong kumba 300 ngut ki nongtrei ka PTI ha baroh kawei ka Ri India .
U myntri rangbah ka UP u Yogi .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingmih jong ki phlim .
Wat la katta ruh ki stad saian ki la lap ia ki jingtip kiba kongsan .
Te , nga lah ban nym ioh lad hadien .
Ka jingmih ka treikam tang ha ri India .
Ka Satluj ka dei tang ma ka na kine ki wah kaba iasoh beit bad ka Indus .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur : 3 . 5 dang shu jia ha Delhi NCR .
Pynlong ia ka Bzier quadratic ba la ai ia ki lai tylli ki jaka pyniaid jong ka .
Kane ka tamasa ka pyni ruh ia ka por ot ia ki jingthung rabi , kata ki jingthung jong ka aiom lyiur .
Bad ka long ruh ka jingsarong kaba khraw ia ngi baroh ba ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka pynroi liengsuin ha kaba u Dr .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 la sdang ia ka rukom thaw ia ka Riti Synshar da ki nongialam ba kongsan kum u Dr . BR .
Hato kane ka long kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi ?
Ka kamra kaba shapoh jong ka tempi .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia arngut ki nongpeitkai ruh .
Ban thikna , ka jingiatai kan dang iai bteng haduh ba kane ka system kan kut noh .
Hynrei ka jingmih kaba pura ka la kiew tang 1 . 5 percent ha ka dor kaba T. 2 , 177 klur da ka jingsngewnguh ia ka jingsiew sut kaba kham heh kaba la kiew da 37 percent ha ka jingshim ram kaba kham heh .
Bun ki briew kin ong , bha , kata ka long kaba suk bha .
Haba u Wood u la iap , ka jaka jong u ka la leit sha ka para jong u , ka Nan Wood Graham , ka kynthei ba la pyni dur ha ka dur Gothic jong ka ri America .
La seng ia ka ha ka snem 1988 .
Ka riam kaba bha tam : Payal Saluja na ka bynta ka Udta Punjab
Ki arngut ki Nongïalam ki la pyllait ïa ka muhor phah kot ba ïatrei lang kaba pyni ïa ka Kad liengsuiñ Deendayal , Kandla bad ka Kad liengsuiñ ShahidBeheshti , Chabahar kaba pynpaw ïa ka jingroi jingpar ba la pynroi lyngba ka jingïadei kaba kham heh .
" Ym donkam ban ai jingiarap ." " "
Ki kam ai jingïarap ki dang ïaid shakhmat ha Punjab
Ka jingkha khun ka long kaba la khang pyrshah ha Afghanistan , ka ri kaba bun eh ka jingkha khun ha Asia .
Ka jingialang halor ka Kashmir ka dei ka kam kaba pher , hynrei ban pyndonburom bad iaroh ia u lehnoh ka long ka bym lah ban pdiang , la thoh u Patnaik .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban iada ia ki ri Muslim na baroh ki kynhun lehnoh bad ki seng lehnoh khlem da khein ia ka niam bad ka kyrteng jong ki .
Bad ka trei kum ka nongsumar ia ki nongrim akor kiba don hapoh ka Riti Synshar .
Pynkhreh ka Pakistan ban iakhun pyrshah ia ka India ha ka jingialang jong ka ICC : Ophisar ka PCB
Ka ri America ka don haduh mynta ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha kane ka khlam ha ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud , ha Chicago , ka Therese ka tip ba ka Carol ka la her liengsuiñ sha ïing ban ïakhun ban ïoh ïa ka jingsumar ïa ka khun jong ka , hadien ba ka la kyrpad ïa ka Abby ban kit ïa ka Therese sha ïing .
Ka jingdih um ha ka por kaba biang ka iarap ia ka jingbam kaba bha bad ka pynlong ruh ia ka met ban jyrngam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei ka long mynta haduh 75 , 97 , 063 ngut .
U Red Cloud hi um shym la leh kumta , bad u la phah khubor ba ynda la iehnoh ia ki kut , tang nangta un sa wan hiar na ki lum .
Nangta ka la wan ka jingkyndit kaba phylla .
To pyrta da ka jingkmen , to rwai lang phi ki jaka ba la jot jong ka Jerusalem : namar U Trai u la pyntngen ia la ki briew , u la siewspah ia ka Jerusalem .
Login ha ka paytm jong phi da kaba pyndonkam ia user Id bad password .
Nalor ka trophy bad ka kyrdan champion , ka khusnam jong ki kan long tang shisien ha ka jingim jong ki ban ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ba la thaw da u Neymar Jr .
Da ka jingsngewrit , ki pynleit jingmut sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang kawei ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
U Mr Das u la ujor sha ki pulit .
Ka paw ba la pynrung ia ki chukar hangta .
" Hadien ba la thep kyrteng , u PM Modi u la ong " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki briew jong ka Kashi ."
U dei u nongïalam ba mynta jong ka seng Fidesz kaba ïadei bad ka ri , ka kam kaba u la bat naduh u snem 2003 bad , mynshwa , naduh u snem 1993 haduh u snem 2000 .
Ki tip aiu , em ?
U SP Balasubrahmanyam u la shah sumar ha Chennai ’s MGM Healthcare ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
La iathuh ia ngi ba ki briew ki long kiba suk bad kiba shadien .
Lah ban pynkynmaw ba ka RBI ka la shim katto katne ki sienjam ban pynduh ia ka pisa na ka iew ka hat , dei na kata ka daw ba ki Bank ki shah pynbor ban pynkiew ia ka dor jong ki pisa ba la buh .
U myntri u la plie ia ka Sky Walk bad Foot Over Bridge ha ITO hynnin ka sngi kum kawei pat ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong ka nongbah Delhi .
Nga la ioh katto katne ki jinghikai na ki jingshah rem jong nga .
Ha ka sngi kaba shiphew jong une u bnai uba hynriew phin don ka jingiaseng kyntang . bad phin pynshitom ia la ki mynsiem : phin ym trei kano kano ka kam ha ka : .
U Ajit Pawar u la ong ruh ba u la wan ryngkat bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla .
Hynrei u Bnai u la pynmih ia ki khun jong ka bad ki la shai ha bneng .
Ha ka rep ka riang bad ha ka kam karkhana ki la sahdien ha ka roi ka par .
Mynta ka la long kumba ka don ia ka jingthaw baroh kawei .
U Naqvi u la ong ba ka sorkar ka la pynkynriah T.52, 606 klur sha ki account jong palat 41 klur ngut ki briew ba kynthup ia kiba duk , ki nongbylla , ki kynthei bad ki tymmen .
Ka diesel mynta ka rem dor kumba 23 tyngka shi litar ban ia ka petrol ha Mumbai .
Ka lah ban pynrung ia ka WiMAX .
Nga shisha ngam sngewthuh kumno phi lah ban bam ia ki blang , ki kulai bad ki masi .
La ithuh ia ka jaka kaba biang , kaba don ha ka jaka kaba biang bha hajan ki jaka jngohkai pyrthei bad ka rud duriaw kaba heh haduh 15 akar , ha Mamallapuram , kaba dei jong ka tnad jngohkai pyrthei .
52 ngut ki nong India napdeng ki 61 ngut kiba la shah kynnoh ha ka US halor ka jingdonkti ha ka kam thok ha ki jaka phone
' Ka long kaba sngewtynnad , hynrei bunsien nga ju ioh ia kum kine ki dur kiba jylliew ha ki jingphohsniew jong nga .
Balei da ka jingkem bad jingpynjot kaba phylla ia ka nongbah Kanaan kaba nyngkong ki la iakynduh ia ka Jerikho !
Hangta u la ioh ia ka jingpule rit jong u shuwa ban leit pule ha kawei ka skul mishoneri jong ki ri Europe ha ka nongbah Urmia ha Persia .
Nangta ka bai skul jong ki nongaplai NRI ka dei ban long kaba heh tam haduh 6,000 tyngka shibnai .
Ngam shym la leh ia kata ban tap ia ka jingdih drok .
Ka shong ha u briew ban jied .
Ki la leh beijot ia ki kynthei ha Seion , ia ki theisotti ha ki nongbah Judah .
" Lah ban iohsngew ia u principal ba u ong " " Nga lah ban tuklar ba ym don uwei ruh na ki khynnah skul jong nga uba lah ban shah rem ."
Ka India hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka la iehnoh ïa ka dak kaba khraw ha ka pyrthei ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri G . U Venkataswami .
Baroh kiba sheptieng shisha ia U Jehobah ki long ki bangeit kiba aiti lut ia lade ha U Blei bad kiba pynpaw ia kata da kaba shah pynbaptis .
La ju ong ba u Salman Khan bad u Ranbir Kapoor ki don ka jingïakynad namar ka jingïadei jong ki bad ka Katrina Kaif .
Ka bynta jong ka teknoloji ha kane ka bynta ka la nang kiew bha .
Ha ki snem kiba bun , ka hok ban ioh jinghikai kam shym la long ka hok ba kongsan hynrei ka dei ka nongrim kaba bthah bad kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingbamsap kaba la pynlong ia ka jingduk ban kiew .
Ka la buh jingthoh 68 . 2 percent ki nongthep vote .
Ha kane ka rukom , baroh kin iohi ia phi .
Kawei ka neuron ka lah ban iadei bad kiba bun kiwei pat ki neuron bad ka jingdon jong ki neuron bad ki jingpyniasoh ha kawei ka network ka lah ban long kaba heh .
Kata ka long baroh na kane ka jingialehkai .
Kane ka jingsumar kaba thymmai kam leh ia kaei kaba ka dei ban leh .
Da ka jingkmen ba la pynskhem ia ka nongrim ban deng ia ki dak niam ha ki kam ki briew kim dei ban shah lehbein namar ka jingngeit niam , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat , u David Cameron .
Ka la lympat ia ki kot bad ka la bret ia ki ha u nongkren .
Ki kynhun ki iakylliang basket na ka bynta ka kylla miet .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba kan jin da la long ka jinglum poim kaba khatduh jong u , wat la u la im kham slem .
Katkum ki khubor kiba la ioh lum la ong ba ka dei ka dur kaba la rim bha , kaba la shon ha Mumbai ha ka por ba ka Aishwarya ka la leit ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Sarbjit .
Ia ka ain pynbiang bam jong ka ri la mynjur ha u snem 2013 hynrei ka la sah khlem pyntreikam ha kiba bun ki jylla .
Hynrei kam dei ban pynrung ia ka jinglong ban pynlut bad ngi dei ban pynthikna ba ka jingpynlut jong ngi kan long ha ki pud bad hapoh ka jingpyniaid .
32 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialang Dussehra ha Patna
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei ha ka jingshakri ia ka ri .
Pdiang ia ka UN ia ka rai ban teh lakam ia ka jingai pisa ia ki lehnoh
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long kaba khlem soh hangne ​​ruh .
" " " U Randeep u dei u aktor uba tbit bha ."
" Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki lai ngut ki la shim ram na u nongpynmih phlim u Vashu Bhagnani na ka bynta ka phlim " Pad Man " bad " " Kedarnath " , hynrei kim shym la pynphai satia ia ka."
" Donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar " " la ong ki nongshong shnong . "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shakib Khan bad u Apu Biswas ha ki bynta ba kongsan .
U dei uwei na ki nongialehkai ba donbor tam ha ka kriket India .
Na ka jingpeit jong u Marxist , ka tynrai ba kongsan na ka bynta ka jingsam ia ka spah hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ka long ka jingsynshar lang ia ki tiar pynmih .
Ngin sa mih noh na kane ka jaka mynta .
Ia ki jingnoh synniang ba kongsan la ai da ki riewstad na Denmark u Rasmus Rask bad u Karl Verner bad u riewstad na Germany u Jacob Grimm .
ka long ba u Abraham um dei tang u dur na ka kot na ka bynta kita ki briew , .
Ki la pyrkhat ba un ialeh tang ha Kashmir . . .
U kongsan ha kani ka prokram toh u montri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka tnga jong u Raj Kapoor ka Krishna Raj Kapoor bad ki khun jong ki ki la rai lang ban die noh ïa ka R . K ki jaka pule .
Ki pulit ki la beh ia u hadien katei ka jingjia .
Ka Alia ka paw bha ha ka jainkup kaba saw bad kaba saw.
Ka phlim Bramaram kaba la pynmih ha u snem 2009 ka ioh ia ka jingshah jied hapdeng ki briew bad kumjuh ruh ka jingjop ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki don katto katne ki paralok .
Ki don ruh la ki komiti jong ki halor ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah paidbah ban pynthikna ba ia ki grant ba la mynjur da ki iing dorbar thaw ain la pyndonkam hok .
Kumta , baroh ki tiar ki long hangne ​​ki tiar kiba kongsan bha .
Kumno ka jingiaid lynti jong phi ha ri India ka la long haduh mynta ?
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka karkhana rubber
U Amarinder u la ong ba ka sorkar u Modi kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti kaba ka la pynmih hapdeng ki briew .
Hangta la pynbaptis ia ki . Ka Ïing Rit jong ngi ka jaka rieh
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba bha bha kumno ba kano kano ka projek pynroi kaba heh lah ban pynurlong lyngba ka jingmynjur lang bad ka jingiakren kaba kham bha .
La pyllait ia ka ha ka 17 tarik u Iaiong 2016 .
Ar , pynpra ia baroh ha kane ka pyrthei sha ki bynta ba kongsan jong ka .
Nga la peit ia baroh ki phlim jong u Dhanush da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ah bha , ka la long tang ka jingsdang .
Sangeh noh ban pynkylla ia u khun jong nga Sha u nongleh kam sniew .
Hangno ka don ka jingmut jingpyrkhat ?
" " " U Modi ji bad u Yogi ji ki la thaw ia ka ain kaba pyrkhing pyrshah ia ka triple talaq bad ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh be-aiñ ia kano kano kawei pat ka kynthei " " la ong katei ka kynthei .
Lada ym don u nongïoh jingmyntoi na ka penshon jong ka longïing u nongpynthikna uba lah ban pdiang .
Ki don ki jingeh ha ki surok ruh .
Kane ka jingshah siat ka la pynlong ia saw ngut ki riew paidbah ki bym don pop ban iap bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur , la iathuh ka tnad .
Ha ka jingkhang jong ka shnong Dzhantukha , nga iakynduh ia uwei u nongshong shnong , u tymmen .
U Salman um shym la pynpaw ia kaei kata kaba lah ban long haduh mynta.
Ka GPU turbo ka long kaba la shna khnang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka system katba dang ialehkai ia ki jingialehkai kiba donkam ia ki dur .
Ka jingstad shipai kam dei tang ka jingpule ia ki jingstad bapher bapher bad ki jingstad met kiba lah ban pyndonkam ban pynkiew ia ka bor shipai .
Ki la don ki jingrkhie bad ki jingkyrhuh baroh sawdong .
Bun ki nongrep ki la iehnoh ia u sohjew .
U Myntri pla tyngka u la pynbna ba ka dor jong ka unit hapoh ka Indira Awas Yojana la pynkiew sha ka Rs . 45 , 000 ha ki jaka madan bad haduh Rs . 48 , 500 ha ki jaka lum .
Kito ki jingshai kiba la pynmih ia kane baroh ?
Ka long ka jingpynbyrngia na ka bynta jong phi .
Kane , u la ong , ka pynmynsaw ia ka jingsynshar .
Haduh 22 tylli ki table jong ki jylla bapher bapher , ki jaka synrop , bad ki tnad sorkar ruh ki la iaid lait ia ka khyrdop India .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin pyndonkam hok ia ki lad ki lynti .
Ka jingktah ia ka U . S . bad India .
Hadien ka jingthep vote , ka pisa kaba sah kan long haduh 18 klur tyngka .
La khang ban leit phai biang sha la ka kmie hadien ba ki la leit jngoh shibnai bad u kpa jong ki ha ka ri trai jong u , ki khun jong ka Cheryls ki la shah rahbor .
Ka don shibun ka jinglehkai ha ka phlim .
Ka Baibl ka kdew sha U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah bad ka ong : Ha me ka don ka tyllong jong ka jingim .
Mumbai : Ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei kawei na ki phlim kaba heh tam ha ka histori jong ka phlim India , ka la nang heh nang heh .
Ka phlim ka la pynmih Rs 2 . 88 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Jwala Gutta ka la pynbna ia ka jingiateh lok bad u aktor u Vishnu Vishal .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim PLI ha kaba ki kompeni kiba dei hok ki lah ban ioh ia ki sop kiba kot sha ka 48 hajar klur tyngka .
Ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynad la ngeit ba ki dei na ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ha ka sngi kha kaba 50 snem jong u , u Shah Rukh Khan u la ong ba ka don ka jingbym lah shah shkor ha India , kumba ka paw ka long pyrshah ia ki jingjia kum ka jingshah pyniap jong u Dadri bad ka jingshah pyniap jong ki riewstad .
Ki nongialam ka Congress ki la byrngem ia u MP ka BJP bad ki la dawa ia ka jingpynshai na u Myntri Rangbahduh .
Ngi la kyrshan ia ka na shabar .
Baroh ki jingpyniaid la pyntreikam lyngba u nongpynbiang ia ka khyrdop bad ym shym la buh ne pyntreikam ha ki server jong ngi .
Ki shipai kiba la phah ban kem ia ki lehnoh kiba buhrieh ha Mt . Jirisan kan leh .
Na ka bynta ka Porbandar bad Banaskantha Lok Sabbha la ioh ban thep vote haduh 30 bad 37 percent .
MUMBAI : U President ka NCP jong ka nongbah City bad u myntri barim u Sachin Ahir u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena ha ka sngi Thohdieng ha kaba u la ai ia ka jingkyndit ia u Sharad Pawar shwa ka elekshon .
Ym shym la don mano mano ba kem kumta la ong u DSP Sharma .
Kumba 90 percent na ki jait jingthaw ki la jah noh .
Ha ki ar kynta kiba hadien , ka jingiathuhkhana jong ki Baibl ka la paw ha khmat ki khmat jong ngi .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh !
Ka bor synshar ka la pynthikna ia ka um dih bad ka bam na ka bynta baroh kiba don ha ka lieng
Hynrei ia ka jingujor ym shym la sngap .
kumba phi lah ban leh ha ka kam , bad kumta phi kwah ban mih bad poi sha ki ha ka rukom kaba shisha , .
U Nayab Singh u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla
Ki don ki jait mrad bad ki mrad ba her ha kane ka khlaw .
Ka jingïoh um ka long kaba eh , u la bynrap .
Ki Spartan ki la ioh ia ka jingkhlain kaba khraw ha ka kylla miet kaba lai .
Da kaba kynnoh ba ka sorkar jong u ka la ai haduh 13 klur tylli ki jingpyniasoh LPG gas thymmai , u Modi u la ong ba naduh u snem 1955 ki sorkar barim ki la ai tang 6 klur tylli ki jingpyniasoh LPG .
Ka phlim ka la iakynduh jingeh bad ka Censor Board kaba la pynlong ia ki nongpynmih bad ia u aktor ba kongsan ban don ha ka jinglong ba la pynsangeh noh ia ka jingpynmih phlim .
ha chandmamma ia ka kyrteng nongthoh serial hyndai la pynmih tang shisien .
" Ha u snem 2012, ka kot khubor Foreign Policy ka la buh ia u Bassel ha ka kyrdan kaba 19 ha ka thup jong ki 100 ngut ki riewpyrkhat kiba donbor tam ha ka pyrthei namar ba u la " pynskhem, pyrshah ia ki jingeh baroh, ia ka jingkylla kaba suk ha Syria."
Lano yn ai ia ka khusnam kaba nyngkong ?
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la kyntait ban weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong hapdeng ka jingpyrshah jong ki seng bad ki kynhun bapher bapher .
Kumta ki la dawa la slem bah ban pynkiew ia ka commission .
La ujor da ki pulit jong ka Kuruvilangad .
U myntri rangbah ka jylla Tripura u Biplab Deb
Ka Rajpura ka don kumba 38 km shaphang shathie lam mihngi na Chandigarh ka nongbah jong ka Punjab .
Ym don karkhana ba la buh , iakynduh ia u nongthoh jong ka Kile .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da ka Deepa .
Ka don ka jingbakla kaba khraw hangne ​​.
La rejistar lai tylli ki case ha kaba iadei bad kane .
Pan Jingiarap na u Nongthoh Ka don ka por ba nga ju pule ia ka Baibl shwa ban thiah , la iathuh ka Ninfa kaba sah ha Italy .
Khnang ba kane kan long , ka sain pyrthei jong ka jylla ka hap ban pynbeit thymmai naduh ka tynrai hi .
Ka tnad riewlum ka dang pynwandur ia ki jaka buh jingthoh jong ki nongialeh laitluid jong ki riewlum kiba la aiti sha ki jingnoh synniang jong ki riewlum ha ri India sha ka jingialeh laitluid .
Kylli ia lade : ‘ Kaei ka jait jingkwah brai kaba nga dei ban pyniap ?
Chacha Chaudhary bad u Sabu , is no .
Da kaba kdew ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingim jong ka Kerala , ka jingjop ha ka pule puthi , bad ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei , u la ong ba ka jingkiew jong ka Kerala ka long ka nuksa .
U la phet noh sha ka BJP hadien ba u la jop ia ka elekshon 2014 da ka tiket JVM .
Kum ka nuksa , na kawei ka snem sha kawei pat , u nongrep u lah ban pynkylla ia ki jingthung jong u kew bad u sohjew .
Paralok ka sorkar ka ngeit ba ka jingpyniasoh ia ka AYUSH bad ka Healthcare system kan nym sah tang ha ki file kumba long mynshwa hynrei kan pyntreikam bha .
Ka jingpynkylla kan treikam naduh u snem mang tyngka ba mynta .
Ka snem 2011 na ka bynta ka Bangladesh ka dei ka snem jong ka jingkhluit hapdeng ki jingeh bad ki jingma .
U la ong shuh shuh ba ia ka jingjur jong ki jingpang cancer ha ka shyntur lah ban iada lada ngi sumar ia ka jingkhuid jingsuba ha ka shyntur bad kiar na ka jingdih duma .
17 ngut ki khlad ha ka jingkhyllem ka kynroh ha Tamil Nadu hadien ba u slap u jur bha
Nga dei ban ong ba baroh ki long kiba shai bha shaphang ka jingsngewkhia ia ki jingbym iahap ha ka jingthep vote .
nangta kin sa im 30 snem shuh shuh .
U la ong ba dei ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih .
Ngi kwah ban pynroi ia ka jingiadei rel hapdeng ki ar tylli ki ri ki iohi ia ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar .
Shuwa ban ai ia ka jingsmai , la khot ia u aktor ba pawnam bad u nongialehkai imlang sahlang u Shri Aamir Khan sha madan bad nangta la pynlong ia ka jingkular da u Myntri Rangbahduh .
U la seng ruh ia ka kot thoh kot thoh kot tar , ka Marg , bad u la hikai ha ki skulbah bapher bapher .
Pynlong ia ki ban peit katno tylli ki kyntien ki lah ban thaw na ki dak .
Lada phi leh kumta , ki lah ban pynkut nia , ‘ Namar ba u kpa bad ka kmie kim sngewthuh , ka dei ban long kaba bha . '
Ka la die ia ki mar khadi kiba shongdor T.1 . 48 klur ha Tirupur ha u snem ba la dep .
Ka Newgen Technologies ka la tyrwa kam sha ki 17 ngut ki samla pule katba arngut ki samla pule ki la ioh ban rung sha ka SAP Labs .
" Ha ka " " sngi kaba saw , " " ka suinbneng ka la nang khuid suki suki haduh ba la pynlong ia ka sngi bad u bnai ban paw " " ha ka jingjylliew jong ki bneng . " " " .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh da ka Sanjana Sanghi kum ka nongak kynthei .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Kane ka dei ka sien kaba lai . . .
Uwei u briew u don hangta uba peit ia ngi .
La thoh ha ka ktien Bengali da u Ray , bad la pynkylla da ka tnga jong u ka Bijoya Ray , kane ka kot ka kren shaphang ka jingieit jong u ia ka phlim , ka kam ring dur , ki kot bad kiwei kiwei .
Ki lah ban leh ia kaei kaba la thmu ban leh .
U Lippman u la buh ruh ia ka jingkylli hato ia ka jingstad la ioh lyngba ka mariang ne ki jingshem ha ka jingim .
Kine ki kynthup ia ka jingdie ia ki korporashon sorkar , ka jingkylla ia ki kyndon penshon ban pynduna ia ki jingmyntoi bad ka jingpynkylla ia ki ain treikam jong ka ri ban pynsuk ia ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei .
Ka jingpynngat ia ka jingkitkhlieh .
Ha ka 9 tarik u February 2016 ka Cricket Australia ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka .
Hato ngi kloi ban pynlut ?
U Municipal Commissioner u Astik Kumar Pandey u la ong ba katei ka seng ka don ia ka ram kaba 300 klur tyngka .
Kiba bun ki jingtei hapdeng ka Kaiserbagh bad ka Dilkusha la shna da u .
Lano dei ban sdang ia ka jingai dawai ?
Nga ngeit ba phi la iohsngew .
Ia ka AmigaOS la pynlong na ki ar tylli ki bynta kata , ka bynta jong ka firmware kaba ki khot Kickstart bad ka bynta jong ka software kaba ju khot ka Workbench .
Ha ka sngi Baisakhi da ki hajar ngut ki riewngeit mynta ka sngi ki la tuid sha ki jaka niam bapher bapher ha ka District ban ai jingduwai .
Kapil Dev : Ka kynhun ialehkai Cricket ka India ka dei ban don la ka jong ka liengsuin .
Ka don ka jaka , ko briew .
Kane ka dei ka jingmih kaba pura .
U Assistant Returning Officer u Rajesh Kalmegh u la ujor sha ki pulit jong ka Ganeshpeth pyrshah ia u Hussain halor ka jingkhot ia ka jingialang khlem ka jingbit jong u .
Kum kane ka jingthied ka long kaba thikna na ka bynta ka kam kum ka Peters . Wat la u Peter um shym la thied satia hynrei ka sorkar kam lah ban tohkit ia kum kane ka jinglut .
Ka Aam Aadmi Party ka dei kaba la ialam da u myntri rangbah ka Delhi u Arvid Kejriwal .
Ngi hap ban weng ia ki mat kiba iadei bad ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh , ban pynneh pynsah ia ka jingsngew tynrai jong ka imlang sahlang bad ban iarap ia ki riewlum ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom ha ka jingshah pynkynriah jaka bad jingshah pynkylla nongwei .
Ki Muslim jong ka Tulu Nadu ki dei kiba mih na ki nongkhaii Arab kiba la shongkurim ia ki kynthei trai shnong bad ki la shong la sah hangta .
Ha ka jingshisha , kumba 30 tylli ki jait sim jong ka ri Bilat ki lah ban leh kumjuh ia kiwei pat ki sur .
Ka dei ka jaka kaba heh bha jong ka jingkhring ia ka kam jngohkai pyrthei . Ki krem ​​jong u Hati ki dei ki bynta jong ki jaka pateng pyrthei jong ka Unescos .
Ia ka jingtei baroh kawei la shna da ki rnong .
La kem ia ki halor ka nongrim jong ki sakhi sabut .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka ain .
" " " Ka pynlong ia ka jingpang amoebiasis lane ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ha ki ri kiba dang kiew . " " "
8ngut na kiba iap ki dei na Kerala bad 3 ngut na Tamil Nadu .
Lada ym lah ban pynbeit hapoh 6 bnai naduh ba mih ka jingiakajia dei ban rah sha ka Arbitral Tribunal .
Ka pdeng jong utei u jumai ka don 174 km shaphang shathie na Arawa , la iathuh ka tnad wad bniah jong ka US .
Uwei u nongialam ka seng u la ong ba baroh ki kyrtong la jied hadien ba la iamir jingmut bha .
Hangne ​​la batai ia ka jingpynkylla :
" To ngin ym pdiang tang da ka jingsngewnguh ia ka jingkhot ban wan bad " " shim ia ka um jong ka jingim khlem jingsiew " " hynrei ngin pynphriang ruh da ka jingsngewnguh ia ka sha kiwei pat ! "
hynrei ki haba ki la ïohi ïa u ba u ïaid halor ka duriaw ki la tharai ba u dei u ksuid bad ki la pyrta .
Tang katto katne kiba lait im ki la jop ban leit phai biang sha Constantinople .
Da kane ka jingjop ka Pakistan ka la kiew na ka kyrdan kaba hynriew sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan Test .
iPhone 9 lane iPhone SE 2 .
Naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Iaiong baroh ki test kiba la leh ki long 2 41 000 ngut .
La pynsngewthuh ruh ia ki khynnah skul lyngba ki jingialang paidbah .
" Khie leit sha u Pharaoh . u la pynkhein ia ki pud baroh." " "
Ïakhih CAB : La weng noh ïa u Deepak Kumar kum u commissioner pulit ha Guwahati
Bad , da ka jingthmu ban tei sa 8 tylli ki reactor , ka jingiatreilang kaba jylliew jong ngi ha ka bor nuclear ka la buh ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Kane ka jingrwai mynta ka la don palat 81 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong ki nong India ha Canada .
Ha ka jingiakhun kaba ar ha BKC ka Pondicherry ka la pynliem ia ka Assam da 6 wiket .
Ka Shilpa dang shen ka la leit sha Goa ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ban leit shuti .
Ha ka jingiakop mareh la iashim bynta kumba 100 ngut ki khynnah kynthei na ki rta bapher bapher .
Ki don bun ki rukom ba la pynkhreh ia ka sha ban dih : u sohjew ne ka dud bad ka shini ki long napdeng ki jingbam ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei baroh kawei .
U Jisu u pyni hangne ​​ba u Ioannis un ym don ha ka Hima bneng , namar uba kham rit hangta u kham khraw ban ia u Ioannis .
Haba thoh ha kawei ka website u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba don jingma tam ia ka pyrthei .
Ka Amba : Ka Shrikhandi kaba la long ka khun syiem ha ka jingkha kaba mynshuwa kaba la ai kyrteng ka Amba .
U Iqbal Kaskar hadien ba u la shah kem
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la mynjur ban pyllait ia ki saw ngut ki koidi na Pakistan kum ka dak jong ka jingsngewbha .
Kan pynduh noh ia ka ain talaq lai sien lada jied ia ka bor synshar , ong ka Congress . Ka jinghiar thma ka BJP
" Kumta nga la sngewbha shibun." " "
To bud ryntih ia ki jingpynbna LIVE
Ka bai kali baroh kawei ka long 23 taka .
La ong ba u myntri rangbah u la iakren ia kane bad u Lat .
U MLA ka Rai u Jai Tirath Dahiya da yachem u leh ya u president ka Congress u Rahul Gandhi ha New Delhi .
U khynnah u dang wan phai na skul .
Ka long ruh kaba sngewthuh bad kaba stad bha .
" " " Ka BCB kam pat rai ia u coach ba thymmai na ka bynta ka Sri Lanka series kaba dei ka kam kaba hadien jong ki " " u la bynrap .
Ka CISF ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Delhi .
La tohkit ia ki jingujor halor ki symbai kiba sniew bad la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki briew kiba la shah hikai ha ka kam pynbyrngia kum ka jingpynbna telebishon bad ki kam pynbna .
U khlem ju ioh ia ki jinglehkai jong nga .
" Haba kren shaphang ka jingshna ia ka video , u LaBeouf u la ong : " Nga la dap 22 snem bad nga dang pyniaid ia ka video jingrwai jong u nongrwai rap ba nga ieid eh ."
IPL 2018 : Ka jinglong kapten ka dei kaba duna tam na ki jingkhuslai jong ka Delhi Daredevils .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun shisha .
Bad Ngi la ai ha u ia ka khubor babha jong u Isaak , u Nongiathuhlypa bad napdeng ki riewhok .
Lada buh da kumwei pat , ki jingmut kiba thymmai , ki rukom pynmih kiba thymmai , ki jingpynpoi mar kiba kham bha kine ki long kiba ialam sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Ka Lynti Ascetic jong ka Jingtip ka don la ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit jong ka na ka bynta ka mynsiem kaba 340 Ka Yoga jong ka Jingtip Ba pura ka peit shabar sha ka pyrthei .
Katno phi dei ban long kiba shai ?
Hynrei ka kitab jong ka mariang kam dei ka jingpynpaw kaba pura ia U Blei bad ia ka mon jong u . Kam pynpaw , kum ka nuksa , ia ka jingthmu jong ka jingim .
La kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah ha ka terrace hadien kata ka la ujor sha ka kmie jong ka .
" Lada phi donkam ei ei satia, tang shu nion ia u button khot ha ka miej kaba don hapdeng ka kamra ." " "
Ka iew hapoh ka ri kam shym la sahdien .
To long kiba shlur bad kiba khlain bad leit sha ka kam . Wat tieng ne sngewtieng , na ka bynta U Jehobah . . . ka long bad phi . 1 KHRON .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih da kaba ianujor ka bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ki jingbud ryntih jong ka DNA jong ki jait jingthaw bapher bapher , kaba pynmih katto katne ki lain sakhi kiba pynskhem ia ka jingmut tynrai jong u Darwin shaphang ka jinglong tynrai kaba iadei .
La kem ia saw ngut halor ka jingshah kynnoh tuh
Ka sngi jong phi kan long kaba bha na ka bynta ki kam ophis .
Ngam don jingmut shaphang kiwei pat .
Kumta ka long kaba tynrai ba baroh ar tylli ki ri kin kwah ia ka Myanmar na la ki jong ki jong ki liang .
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka donkam ban kylla katba nang san .
Kane kan long ha kano kano ka minit .
Ka komiti wad bniah ia ki kam runar ha ka thma ka la pynpaw ba ki nongiatreilang jong ka thain jong ki shipai Pakistan ki donkti ha ki kam runar ym duna ia ka 53 jait .
Ban iaid ha ka jingshisha ngi dei ban pdiang bad kohnguh ia ki jingong U Jehobah baroh .
Hynrei ym pat lah ban sei ia ka met jong ki haduh mynta .
U heh pulit ba thymmai u Dr R . C .
" U dang shu jan poi ha ka E , bad u ong , " " Oops , ka bha ban leit biang sha jrong bad leh biang ia kata ." " "
Ha ka por ba ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang ka nang jur , ka sorkar ka dang lum jingtip da kaba ryntih ban lap ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat bad shano ki kren .
" " " U Blei , ka jaitbynriew , ka saian bad ka jingialehkai . " " "
U dei ban pynlong lamler ia u Dai .
Ki mar jong ka Apple kiba la buh kyrteng ha ka Paytm Mall kin don ia ka dak ba la ai bor , kaba la ai tang sha ki nongdie ba la ai bor ia ka kyrteng .
Uta u bym jied ia ka BJP u dei u nongshet kylla , ki nongialap elekshon jong ka BJP ki dang kren kumne .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ngi la hap ban ialeh pyrshah ha Alaska .
U fast bowler u Bhuvneshwar Kumar u la long uba kyrpang bha ha kaba u la lah ban kamai tang hynniew ron ha ki phra over jong u katba u la lah ban khur ruh ar tylli ki wiket kiba ha khlieh duh .
U Sonu Sood u burom ia ki kyndon, u ong ba ym shym la khang ia u ban rung sha steshon.
Nga sngewtynnad ia ka rukom jong phi .
Set ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka rukom treikam sha kaba heh
Nga thikna ba kum kine ki jingkynnoh ba la shna thok kin sa shah pynmih shuh shuh ha nga ban pynmih ia ki jingkren bein ia ka dur paidbah jong nga .
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynlong khuid ia ki nongbah jong ngi , ban iada na ka jingdheng kali , ban pynbha ia ka um bad ki jaka pyntuid jaboh , ban pynthikna ia ka jingshngain lyngba ki CCTV camera , ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingdon jong ki briew ha kane ka kynhun ka long palat ia ka 100 000 ngut .
U Dy CM bad u myntri UD ki la pynkynriah noh sha hospital namar ka jingkoit jingkhiah .
Ban pynbeit ia katei ka jingeh , u SHO u la tyrwa ia ka jingpanmap bad ki pulit ki la mynjur khlem da pynbna ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki samla pule bad ki nongialam jong ka BKU , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingkulmar ha Gujarat : Ai kaiphod ka SIT sha ka Supreme Court
Ka paw shai ba ia ka jingphla pop la leh hapoh ka jingpynbor , bad la pynmih ia ka jingsuba shaphang ka jingshaniah jong u Rim hi .
" " " Phi lah ban thep ia ka pisa ."
Ka jingkylla khyndew ka dei kawei pat ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynhiar ia ka um hapoh khyndew .
Ka dur kaba pyni ia ka poster jong ka jaidbynriew Muslim ha ka jingiakhih jong ka Priyanka Gandhi ka dei kaba thok
Kaei ka jingsngew jong phi halor kane ka draft ain ?
La iathuh ia nga ba la ai jinghikai ia kum kine ki samla pule ban iarap ia ki ban ioh kam bad ban kyntiew ia ka jinglong tynrai .
Ka Sena ka la shet kylla ia ki briew da kaba leit sha ka Cong bamsap : Prakash Javadekar
Ka jingtrei ba nyngkong eh jong u Graf hapoh kane ka kam ka long ka jingthoh kaba iadei bad ki jingshem jong u ha kaba pynlong ia ka jingkylla na ka kynthei sha ka shynrang .
Ka dak sangeh ka don ha ka tduh jong ka phyllaw jong uwei .
Kaei kata kaba ki leh ?
" " " Ka Consulate ka la ioh ia ki khubor shaphang ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingshah thombor jong ki samla pule India ha Milan ."
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long kaba sngewtynnad bha bad ki jingjia kiba bun ha ka ri .
Ngim lah ban jop pyrshah ia ki suloi jong ki briew .
Ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jingsiewspah U Jisu ka long ba u briew uba janai U Jisu u la siew da ka jingim briew jong u na ka bynta kaei kaba u Adam uba pop u la duh noh .
Katkum ka khubor ba la ioh la iathuh ba ki la iap mar arngut ha Farukhabad bad Bahraich katba ha Kheri , Raebareli , Lucknow , Kanpur Dehat , Barabanki , Sitpaur .
Ka stamp post ka dei ka jingthoh kaba rit bad kaba jem bha kaba la pynmih da ka sorkar bad ka long ka sakhi ia ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ki kam post .
Ka jingpynthymmai 1 : Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba .
Ka Volkswagen Taigun kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan kaba thymmai jong ka MQB AO IN . la pynwandur kyrpang na ka bynta ka iew India .
Ka khusnam Padma Bhushan jong phi ka la pynlong ïa nga ban sngew sarong haduh katta katta, ong u Bhatt.
Ha ki katto katne ki jaka la iathuh ruh ba la pynduh bording .
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei bad u nongleh be-ain ka ai sakhi ia ka jingshun jong ngi ia kaei ?
Ha kiba bun ki liang , u Gurbani u la long ka khmat jong ka jingkylla jong ki kynhun .
Mynta , wat haba ki nongpang coronavirus ki la kiew palat ia ka 80,000 ngut ha India , ki kyndon khang khyrdep ki la shah bret sha ka lyer ha Karnataka , katba ki briew ki la ia tuid sha ki tamasa temple da kaba pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon .
Ia kaei kaba U Titos u dei ban pynkynmaw ia ki balang ?
Ka jingpyniasoh kaba jem .
Hato mem iohi ba Ngi la buh ia ki ksuid halor ki bymngeit ban pynkulmar ia ki da ka jingkulmar ?
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia kane ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Ngi dei kiba hap ban kylla .
Kane ka jingkylla kaba la jia hapoh ka spah snem hadien ba la mynjur ia ka ain , ka Commission ka la pyrkhat ba ka donkam ia ka jingpynkylla kaba bniah ia ka ain .
Ha ka 20 tarik u February , ka jingkhihwin jong ki Jat ka la long kaba jur bha .
Ka jingtih bniah ha katei ka jaka la katto katne snem ka la lap ia ki tiar , kiba pynshisha ia ka jinglong barim jong katei ka jaka bad ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingwad bniah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na u nongpynïap briew ba pawnam u Charles Shobraj uba la phet krad na ka phatok Tihar ha u snem 1986 .
ba uno uno u briew uba trei ha ka jaka treikam u dei u samla , hynrei um don ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah , .
Hynrei , ka BJP ka la kyntait ia ka .
Khublei shibun ia ka sngi rakhe jong ki kynthei sha baroh ki kynthei
Kane ka jingkhang shipor kan treikam ruh ïa ki briew kiba wan na Bangladesh , China , Egypt , Iran , Iraq , Lebanon , Nepal , Pakistan , Philippines , South Korea , Sri Lanka , Syria bad Thailand .
Hynrei nga la bujli ia ka audio jong kawei na ki video , bad ha ka jaka jong ka sur slap nga la pynrung ia ka sur jong ka jingkhleh bacon .
Ka jingkynthoh jong ki nongthoh khubor ha ka kot khubor The Indian Express .
La thung ia u Ishfaqul Mazid kum u Resettlement Officer bad u la pyndep bha ia kane ka kam kaba eh ban pynkynriah jaka ia ki shipai kiba la shah pyllait ha Bengal , Bihar , Orissa bad Assam .
" " " Kito kiba la wan jngoh ia ka kamra jong nga ki tip ba nga la dep thoh mano ba ngin ialehkai ha ka quarterfinal bad mano ha ka semifinal ."
Wat ju thoh ia ka ha ka card ne ha kano kano ka jaka .
Katba ki bahaïing jong ki nongtrei ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka jingsumar da kaba surgery ka long ka rukom sumar kaba kham pawnam na ka bynta ka jingpang cancer shyieng .
Kum kine ki library ba kyrpang ki don ha ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher jong ka rep ka riang kiba don ha Dhaka , Patuakhali , Dinajpur bad Rajshahi .
Ka myntri ka tnad bam ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Hynrei kam dei ka kam runar ban ioh khun .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka ha ka phlim ym pat lah ban tip .
Kum ka nuksa , ka kynhun ki nongtrei phareng kiba la tip kum ki Luddites ka la thaw ban pyrshah ia ka jingpynmih karkhana bad teng teng ki pynjot ia ki karkhana .
Nga lah ban ialehkai sa kawei pat ka World Cup lada ki nongpyniaid ia ka kynhun ki kyrshan ia nga ong u Yuvraj Singh .
Kine ki arliang mamla kin ialehkai phra tylli ki jingialehkai Test ha England .
La khot sngewbha ia baroh ki nongmane ban wan sha kane ka jinglehkmen .
" " " Ka pyrthei kam lah ban shah ia ki rukom ba la jied ha kaba iadei bad ki kynhun lehnoh ne ha kaba pynpra ia ki jingtei jong ki lehnoh . "
Ka jingpyndonkam palat ruh ka wanrah ia ka jingkhriat jong ka sniehdoh .
Ka NTA NEET admit card 2019 : Kumno ban download .
U Arvind Saxena uba dei u Director Marketing and Sales jong ka Hyundai Motor India u la ong : Ka jingkiew ka jingdawa ka pyni shai kdar ba ka Verna Transform kaba dang shu pynmih dang shen ka la shah pdiang bha .
Ki la pyniap iwei ia iwei pat haduh katto katne hajar tyngka .
Katkum ka jingtip jong nga , u la im ia ki sngi kiba sah jong u da kaba dih ia la ka bam lyngba ka sboh .
Lada u dieng u long uba eh ban kiew lane ki tiar kim biang , lah ban lum ia ki tiar da kaba pyndonkam da u dieng ot ba la pynjlan .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei ia ki block mica bad ki jingpynpait mica .
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u Myntri Rangbahduh u Abbott ki la rai ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ban kynthup ia ka jingwad bniah , ka jingpynroi bad ka jingiadei bad ki karkhana .
Ki jaka ha ki distrik ba kynthup ia ka Midnapore , Jhargram , Purulia bad Bankura la antad ba kin ioh slap kham jur .
Hadien ka siesta , ngi leit phai biang sha ka kam lyngkha .
Hynrei ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah da ka Hima ka long ka phang pdeng jong ka Ktien jong u .
Hangne ​​ngi peit ia ki dur na kata ka jaka .
Kane ka jingshah tynrah ka la jia namar ka jingthut hajan ka tempi Mahamaya mynta ka janmiet , la ong u heh pulit .
Ka snow kam ju slap hangne ​​bunsien .
Ka Mumbai Cricket Association ha ka sngi Palei ka la rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay High Court kaba la bthah ban pynkynriah ia ki jingialehkai IPL shabar jong ka Maharashtra .
Ka kaiphod kaba dang shen ka lap ba ka sorkar jylla ka pynlut Rs .
Ka kynhun ka kyrshan ia ki kynthei kiba shah lehbein ha iing ha sem ne kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein ha iing .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 : Pyndep ia ka dur na ka bynta ka BJP , ong ka Congress ka survey
President ' s Secretariat President Dussehra Jingai Khublei U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka shuwa jong ka sngi Dussehra .
Ha ka jingshisha , ha kiba bun ki khep , ngi don kham bun ban duh da kaba ngim leh ei ei .
U myntri jong u Ravana Malyavat u paw ha ka jaka na ka bynta kaba ar .
Bad ki phareng ki ong , em , ha ka jingshisha ngi shim khia bha ia kata .
U Pranab Mukherjee u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 2008 bad ia u Bharat Ratna ha u snem 2019 .
Ia kane ka rukom la buh ban test naduh ka 1 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Namar ba ki sngewkhia ia ka jingktah jong ka jingdih kyiad , ki nongpeitkai , ki nongiarap balang bad ki kynthei kiba la kham rangbah ki dei ban long kiba jemnud , ym ban aiti ia lade ha ka jingdih kyiad kaba bun .
Kumno mynta ka sngi ? Ha ka snem 1914 kata ka jingphohsniew ka la kylla long ka jingshisha .
Kaei kata ka jingma jong u Shanks ?
Ha khmih , ka sngi U Trai ka wan , bad yn sam ia ka jinglute jong phi hapdeng jong phi .
Pynjngai na ki jingdih bad ki jingdih kiba shit bad khriat palat .
U nongleh eksamin SSC u mad ia ka jingiap kaba sngewsih
Ka India ka la jop ia ka miej point ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei bad ka la jop ia baroh ki jingialehkai jong ka haduh mynta .
U Myntri Sorkar Pdeng u la ïakren bad katto katne kiwei pat ki kompeni bad pynshlur ïa ki ban pynleit jingmut kham bun ha ka Make in India bad ban ai ki lad ki lynti kiba pyndonkam da ki jingthung jingtep ban pynkiew shuh shuh ïa ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la hikai ia ki katto katne ngut ki nongshad ha Kolkata bad ha Paris .
Hynrei ngim dei ban long kiba sngewsih .
Pyrkhat biang ia kawei na ki jingthmu ba phi la thaw ha ki module jong ngi kiba mynshuwa .
Ngi kwah ban tip ki sorkar jylla ki ieng halor kane ka mat .
Pynhiar mynsiem bad wanphai biang sha ka jaka kaba thikna .
U Fadnavis u la ong ba u Amit Shah u la iathuh ha u ba ym shym la pynlong ain ia kum kane ka jingiateh .
Hato ki briew jong kita ki shnong ki sngew skhem ba ka jingpynshitom jong Ngi kan ym wan ha ki mynmiet katba ki dang iohthiah ?
Ki rukom pyrkhat hangne ​​ki long kiba shai bha .
Ka jingjngai hapdeng ka screen bad ka khmat ka long kaba kongsan ruh .
La kem ia lai ngut kiba don pistol
Ia kane la iohi kum ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Ngim sngewtynnad ia ka rukom im .
U la leit jngoh ia U . S . U la leh bun sien ryngkat bad u Murali Mohan, u Nandamuri Balakrishna bad u Parachuri Brothers.
U Manmohan Singh u ai dak ia ka jingkylla jong ka Congress halor ka Article 370 bad u Veer Savarkar
U Tej Pratap u la pynskhem ba u don ka jingangnud ban ïarap ïa u hynmen jong u , u Tejashwi Yadav ban long u Myntri Rangbah ka Bihar ban wan .
La ong ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
32 Ka Jingwad ia kaei kaba la jah .
Ki khynnah kynthei ki la shah pynshitom bein ha Azamgarh , Baghpat bad ha Bulandshahr .
La thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha , ka la ong .
Ka la jngai tang katto katne meter na iing jong ka .
U Pasteur u la sdang ban trei bad u la ai shibun ki jingai jingmut ia ki nongshna kyiad .
Kawei pa kawei ka panel pdeng ka don ki kam jong u nongialam , u nongthoh khubor bad ar ne lai ngut ki nongiarap nongthoh khubor .
Ki katto katne ki tamasa ki ju pynlong man ka por da ka gallery .
U dei tang uwei u briew , bad ngim pat tip kaei ka ban jia ia u haduh mynta .
La khmih lynti ba kan long 2019.
Katto katne ki samla kiba sngewtynnad ki la siat bom hapoh kawei ka ktem jong ki CRPF bad ka thanat pulit jong ka thain .
U dei u briew uba lai na kane ka jylla ban ioh ia ka khusnam Legion of Honor hadien u nongthoh phlim u Satyajit Ray bad u aktor u Soumitra Chatterjee .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ong ba un kyntu ia u myntri kam pohing ban pynsuk bad pynsted ia ki jingbit kiba donkam na ka bynta ban ring ia ki phlim thma bad ki biopic shaphang ki riewshlur ha ka thma .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah ka Jharkhand .
Kane ka jaka kam don ha ki nombar ba la pyniasoh bad ki jaka pynkylla kor ha kaba don ka jingpynbeit na ka bynta ka jingkhang ba thymmai jong ka jaka STD .
Ka jingshah siat ka la sdang mynta ka sngi .
La pynbha bha ha kine ki por ba dang shen , la pynheh ia ki jaka ha ka liang mihngi , sepngi bad mihngi .
Katba ka Tottenham ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Premier League bad ka sahdien shi poiñ na ka Leicester City kaba long hakhmat eh .
Kumno ka la ktah ia ka ?
Da kaba shim ia ki jingshisha , hadien kata lah ban pynkut nia ba ki jaitbynriew kiba kham halor ki kham lah ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Pynbiang ia ka lawei da ka jingstad kaba treikam
Ia ka Receipt ba pura na ka bynta ka jingnoh synniang la ai ha ka kyrteng jong u nongai bad la phah sha u nongphah ban pynpoi sha u nongai .
Ka ATS ka la leit ruh ban kem ïa u nongsynshar barim jong ka Shiv Sena u Shrikant Pangarkar bad ïa uwei pat uba la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka Shivpratishthan Hindustan u Avinash Pawar .
Kyntait ia ka visa jong ka US coach shooting jong ka ri India
" U Rosenthal u la pynkut ba " " Ka Karolina ka im da la ki jong ki kyndon bad tang kata ka long ka jait jingjop kaba shlur." " "
17 Khnang ba ka jingngeit kan neh , ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei shimet bad U Blei Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Ka Dabur , ha ka jingshisha ka la pynlong ia ka Fem kum ka bor ba phra jong ka hadien ka Dabur , ka Vatika , ka Real bad ka Hajmola ha ka liang ka jingmih , ka jingmih , ki lad ban pynjlan bad ka strategic fit .
Kane kan pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Varanasi ka ban pyniasoh shuh shuh ia ka Delhi Varanasi Patna Guwahati HSR corridor .
" Ha u snem 1996 , u la ak ha ka phlim ba sngewsih " " Ka jingshai sngi " " . "
Hapdeng ki jingjot hyndai jong ka Mesopotamia , ha ka jaka kaba la tip mynta ka Iraq , ki nongwad bniah ki la lap ia ki katto katne ki jingthoh kiba rim tam kiba u briew u tip .
La theh ia ka umphniang khyndiat halor jong ka bad la buh ia ka griddle halor ka jingshit haduh ba u rotti un da kylla rong ksiar .
Ha kata ka por ki don kumba 700 ngut ki Muslim ha Canada .
Kine bad bun kiwei pat kiei kiei kiba phylla kiba la thoh ha ka Baibl kim dei tang ki jingphohsniew ne jingphohsniew !
" Ka kyntien " " thymmai " " la weng noh ha ka snem 1982 ."
Nga la kylli shaphang ka iing .
Ka SHREYAS kan iarap ia ki samla ban ioh ia ki kam kiba myntoi bad ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri : Shri Prakash Javadekar .
Hynrei to wanrah ia u hynmen ba khatduh jong phi sha nga . kumta yn pynshisha ia ki ktien jong phi bad phin ym iap . Bad ki la leh kumta .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Sheikh Hasina ji kaba la wan shane .
Ha ka lynti shata , ngi ju ialehkai ia ki jingrwai Beatles katba ka guitar jong nga ka iam jem .
U Morgan u la batai biang ia ka jinglong tynrai ha ka liang ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingaiti kaba khlain ha ka niam bad ka kolshor kaba ha khlieh duh .
Ka don ka daw jong ka jingkylla dur na ka bynta kane .
Uno uno uba nion nyngkong ia u buzzer un ioh ia ka lad ban jubab nyngkong .
Ia kane ka jingrakhe ia kane ka sngi la sdang naduh u snem ba la dep halor ka jingkyrpad ba kyrpang jong ka ri India .
U Ganeshan u dei ruh u dkhot barim jong ka panchayat .
U Sher Khan um shym la pyrshah ia u bad u la ailad ia u Humayun ban rung shapoh Gaur la jan khlem da don ba pyrshah .
' Ka myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la ong .
Ki la pyrshang wat ban pyniap ia ngi .
Ka dei ban leh ia ka .
" " " Ka sorkar kaba mynta ka long kaba shimkhia bha ia ka mat jong ka pisa rong saw ."
Kawei kaba donkam bha kumjuh .
Ka la shim por 17 snem ban tei ia ka Gotthard Base Tunnel lyngba ka dohnud jong ki lum Alps .
Haba ai jingkhein ia ki kam ba la leh , u PM u la pynpaw ba la wanrah kumba 219 tylli ki bill , katba 203 tylli ki bill la mynjur .
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan .
Pynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka jingialeh .
Ka video jong katei ka ad ka la nang paw bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ka NTR ka iatreilang bad u Trivikram Srinivas .
U la kam ia ka jingbakla jong u .
Ha ka rukom shna , ki phlim jong u Wong ki long kiba la phiah bad ki bym iadei , khlem da pyrkhat than ia ka jingiathuhkhana kaba ryntih , bad bunsien ki don ki khana kiba iadei paralok .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u kam ba u Rashami Desai u la bud ia u sha Goa
Bad sa shisien , ki don ia kine ki kynhun nongpyndonkam , phi tip , mano baroh kiba pyndonkam , pyndonkam , mano baroh kin pyndonkam ia ka data .
Mynshuwa ka ju don ka jinglut kaba bun ha ki jingsumar bad ki stent .
Ka jingthep vote kaba suk ha Uttar Pradesh
Ki jingpule shaphang ka jingpynkha khun ki la dei ban kynthup ha ki kynhun ba ki peit ia ki samla Khristan kiba khuid kiba dang sah kum ki theisotti namar ka jingburom ia ka jingim bad ki ain jong U Blei .
Kumno ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng U Khun ka dei ban ktah ia ka jingleh jong phi lada don kiba pynsngewsih ia phi ?
Kumta, ka don ka jingkylla ha ka jingpynbeit jong u martensite, lada phi peit shai ia kine ki micros ki jaka jong hangne ​​bad hangne.
Ki la iap ha kata ka jaka haba ka troli traktor ka la kylla halor jong ki .
Wat la ki dang rit hynrei ki kylli kum kine ki jingkylli ngan leh aiu ynda nga la san ?
Khlem kata , ka jingim ka lah ban long kaba sngewsih shibun .
Baroh ki account ha kaba la thep pisa ha ka kyrteng jong u Anoop la bat da ki briew kiba ithuh da u Bineesh , la ong ka ED .
Nga tharai ba ka don ka lad ba ka Australian Open kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong nga , u la ong .
U Kohli u dei u nongthep ron uba bun tam ha ka samoi ba la dep da kaba thep 973 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
Bad Ngi la pynlong ia ki ki nongialam kiba khot ia ka ding , bad ha ka sngi jingmihpat kin ym ioh jingiarap .
Na ki la ioh kurup ia ki paket jong ka shini rong saw kaba khia 250 gm kawei kawei .
U ophisar u la mihkhmat ia ka ophis jong u .
Palat 300 ngut ki khynnah skul Nigeria kiba la shah rahbor ha ki riew don suloi la pyllait im
Dang shen la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri 2005 .
Wat shwa ban pynmih , ar tylli ki phlim ki la shah rong noh ha ka jingïakynad .
Iathuh ei ei shaphang jong u ruh ?
Ka Allahabad University ka la long ka jaka pule kaba la pdiang ia ki riewstad kum u Meghnad Saha bad u Nil Ratan Dhar .
Ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah ka hap ban pyniar .
Ka jingrep ka long na ka bynta ka por kaba jrong kumta la pynbor ia ki briew ban sah ha kawei ka jaka .
KUMTA , KA JINGBAM BYM KWAH BAD BYM BIANG KA LA ÏALAN SHA KI JINGPANG BAPHER BA PHER .
Mynta , u dang trei ia ka phlim kaba la ai kyrteng , ‘ Phati Padi Hai Yaar ’ .
Ym don ba tip shano la phah ia ki , hynrei ka jingmut ka long ba ym shym la iohi sawdong hangne ​​.
Ka jingktah jong ka jingmatlah rong ha ka jinglah ban shna dur ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka pyrthei thoh khubor jong ka Tunisia ka la sakhi ia ka sngi kaba dum ha ka sngi Balang 27 tarik 2010 .
Hynrei hato ka jinglong lyngkhuid kaba palat kan don katto katne ki jingktah ?
Ban ioh ia ki nongshah pyniap koidi kiba iadei kum ka jingknia na ka bynta ki blei , la don ki thma barit ki bym sangeh .
Ka ai burom ia ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid ha ka sngi rakhe ia ka jingialeh ban mih noh na ka ri India . Ka kyntu ia ki briew ban lait na ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang
Ha ka korner kaba la jop , u Subhasish u la mareh ban pynphai sha la iing hynrei u nongap kol jong ka Maldives u Mohamed Faisal u la pynphai noh ia ka jingma.
Pynbeit ha ka rukom kaba iadei bad u nongtrei Khristan .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki dang kren ha kane ka jingialang .
Kane ka jingsngewthuh ka la wan kham hadien ia u Pharaoh bad ki briew jong u .
Ka seng ka la pynbna ruh ba yn pynpra noh ia ki kam mafia kiba la kynnoh ha ka leit ka wan , ka kyiad bad ka jingtih dewbilat bad yn plie ia kine ki bynta na ka bynta ki paidbah .
Haba kum kine ki jingialeh ki la mih , ki nongialam sengbhalang ki la pynkyrpang bad pyndem ia ki da kaba ryntih .
Ka jingdonkam ia ka jingbud ryntih kaba pura ka kham khraw haba ki jingshah kynnoh ki long kiba khia .
