Shah thombor u kyrtong ka BJP ha Bengal
Ha ka jingïapher , ka Redmi Note 5 Pro ka pyndonkam ïa ka MIUI 9 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 1 Nougat bad ka Android Oreo .
Ka jingkyrshan ba la ai da ki lad pathai khubor ha Kerala ruh ka la long kaba phylla .
U lok jong katei ka kynthei bad arngut ki bahaïing hasem ki la leit ryngkat bad ka sha hospital .
Ka sorkar ka la leh aiu halor kane ?
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la phah haduh kumba 300 tylli ki bos ban wanrah biang ia ki samla pule kiba sahkut ha Kota jong ka Rajasthan .
Hynrei ngim dei ban klet ba kum kine ki nongap langbrot ki dei ki briew , kiba don ki jinglong bad ki jingduna kiba pher kum kiwei pat ki nongap langbrot .
Kumta ka Sorkar ka la pynbiang Gas ia baroh ki hostel kiba la pyniaid da kane ka tnad .
Ka kmie jong u Ajay ruh ka la sah bad ki .
Ia ka bol lah ban bat ha kano kano ka liang da kawei ne baroh ar tylli ki kti .
Ka kali pynlait im bad 16 tylli ki kali kit nongpang ki don ruh ha katei ka jaka ban ai jingiarap kaba donkam .
Ki jinglut ki kynthup ia ka bai course , ki kot , ka bai kit bai bah , ka bai hikai bad kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad kane .
Ka Sri Lanka , Bhutan , Myanmar bad Nepal baroh ki dei ki ri ba marjan jong ngi .
Hato phi la pyrkhat ia kata shuwa kata ka khyllipmat ?
Peit ia ka mukotduma Nirbhaya .
Kane , ka la ong , kan pynlah ia ka CCI ban pyniaid ia ki jingeh ba rieh jong ka iew hapoh ka ri India bad na baroh kiwei pat ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Mynta , to ngin ia leit sha ka jingtip kaba kham bniah shaphang ki bynta jong ka hok dud .
Ia ki rud duriaw kiba don hajan la tip ruh kum ka rud duriaw Ullai .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Lano ngi la iohi ia kum kane ka jingkyntait kaba paw pyrthei ban ailad ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah , ne ka jingpynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha da ki pulit ?
Ka address jong u Shah Rukh ha ka profile jong ka kompeni ka dei jong ka jaka sah jong u ha Mannat ha Mumbais Bandra .
Kane ka la long lypa kaba la jia ha ki ri kiba kham kiew .
Ka shnong ka jngai kumba 30 kilomitar na Mosul .
To ngin iarap ia kine ki nongdro baroh ban ioh ia ka lad ban pyni ia ka art bad ka jingstad jong ki .
" " " Ki don ruh katto katne ki formula na ka bynta ka jingkren lyngkot jong ngi kiba pyniasoh ia ngi ."
Kum ka nuksa , ha ka histori baroh kawei , don ki syiem thymmai kiba la pyniap ia ki dkhot kiba dang im jong ka hima syiem kaba mynshuwa .
Kan trei ruh kum ka jingpynlah ban pynkylla ia u nongshong shnong ba khlem don ki jingtbit ba kyrpang uba don ka jingtbit ha ka ktien jong ka thain sha u nongïohnong uba lah ban kamai jingbam na ka bynta ki longïing jong ki .
Baroh ki la leh palat pud ha ki jaka jong ki , .
U la bteng shuh shuh da kaba ong , Ym don kum kata ka jait samla pule ne ki kandidet ha ka skulbah Jagannath .
Hato kan long na ka bynta ka jingim ?
Kane ka dei ka jaka kaba lai ha Haryana , hadien ka Gurugram bad Faridabad ban pyniasoh kumne .
Ka la pule ha ka skul paidbah jong ki khynnah kynthei ha Jaipur nangta ka la pynkynriah noh sha ka kolej Lady Sri Ram ha Delhi ban pule ia ka thoh ka tar .
Ka Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India .
Kumta , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah pynjot .
Ka dei ka bynta jong ka Jylla Bareilly .
" " " Lada ngi khot ia ki , ki lah ban bud ia ka kali ." " "
U Vishnu Vishal u la sam ruh ia ka dur jong u ba u dang kdup ia ka samla jong u ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
Ka madan phutbol jong ka Bangalore ka dei ka madan phutbol kaba lah ban pdiang 15,000 ngut kaba la pyndonkam da ka dewbilat .
U Miller u la ïalehkai na ka bynta ka Rawtenstall ha ka Lancashire League ha u snem 1990 bad 1991 bad pyndep ïa ka snem 1990 da kaba kamai 1078 ron bad 100 wiket bad ha u snem 1991 da kaba kamai 780 ron bad 108 wiket .
Pynpaw u Rahul Dravid ïa ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingjop jong ka Mumbai Indians ha ka IPL
U Sidhu u la ong : Ka long kaba khlem jingmut .
U Ramkumar Ramanathan un mihkhmat ïa ka jingïakhun marwei jong ka India ha ka jaka jong u Yuki Bhambri uba la mynsaw.
Ki kot khubor jong ka Bangladesh ki la pynmih shibun ki khubor shaphang kata ka jingjia .
Ka Mehbooba Mufti ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong “ Ka la kyndit bad bitar ban iohsngew ia ka jingshah thombor ha kawei ka bos skul ha Shopian ."
Lamu Ka Dewlynnong Ba La Jah Ha Ka Por DA KA JINGPYNBNA !
Bad ka samla jong u ruh lehse kam da sngewbha than ia u .
Hynrei u nongleh kam sniew u la shah kem bad shah tohkit .
Ka nongak phlim Baahubali ka Tamaah Bhatia ka la mad ïa ka jingthut ha ka wardrobe dang shen ha ka Bombay Times Fashion Week .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka riti synshar .
Kumno ngi don ka jingbakla hangne ​​?
Palat shiteng na ki jingshah thombor ki dei namar ki khubor lamler , la ong ka khubor .
Hapoh ki taiew kine ki ar tylli ki jaitbynriew ki la ïashim bynta ha kaei kaba ka kot khubor Newsweek ka la khot ka jingïakynad kaba shyrkhei tam hapdeng jong ki ha kine ki arphew snem .
U briew uba iakynduh ia ka u dei u briew uba ka la iohi ha ka telebishon bad ha ki kot khubor ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka Renault Captur kaba dang shu mih shen bad ka Duster ruh ki ïasam ïa kajuh ka rynsan ha ri India .
Ka jingshit kaba jur ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Punjab bad Haryana ka long haduh 40 degree Celsius .
Hadien katei ka jingjia katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit kynthei jong ka district .
U Mir Hussein Mousavi hapdeng ki briew
Katkum ka Central Motor Vehicles Rules baroh ki kali ki dei ban pyndonkam da ki number jong ki .
Hato phi ioh jingiarap na ki Pulit bad ki bor synshar ?
Nga tip ba u kwah ban iohi ia phi .
Ki la hap ha ka jingshah pyndik ha kane .
U Joginder Singh u la shongkurim ia ka Bibi Gurdyal Kaur Banga kaba dei na ka longiing Saini ha ka shnong Kothay Rara Singh kaba don hajan Kotkapura .
Ka Bangladesh Bank ka la weng noh ia utei u MD jong ka BASIC Bank u Kazi Fakhrul Islam .
Don ki briew kiba hap ha ka jingsngewsih haduh katta katta ba ki pyniap ialade .
Ka jingiadei hapdeng ka Bar bad ka Bench ka dei ban long kaba iajan .
Ki don 6800 tylli ki jaka die kyiad jong ka TASMAC ha Tamil Nadu .
Ki shna ia ki iing jong ki ha ki lum .
Kito kiba la shah ngat ha ka jingdheng kali kaba shyrkhei mynta ka Sngi U Trai bad Sngi Nyngkong , kin sa tip bha ia ka jinglong jingman .
Ka paw shai ba lada phi lah ban siew ia ki jingsiew da ka credit card ha ka por hadien ka por jingaiei kaba 45 sngi , ka credit card ka long ka lad kaba kham bha shibun .
Khlad ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka jingshah tynrah kali
U Dushyant Chautala na ka seng Jannayak Janta u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Haryana ha Raj Bhavan ha Chandigarh .
Nga sngewsih shibun eh .
Nga ai khublei ia ka tnad pynroi sor kaba la pynlong lang ia baroh ki nongmihkhmat kiba aiti lut na ka bynta ka kam jong ka Swachh Bharat .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kawei ka kali pulit ha ka jingiakynad kaba jur kaba la neh katto katne kynta .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban mynjur ia ka rai halor kane ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Na ka bynta kane , la pynkhreh ia ka jingkhot elektronik kaba bniah bha kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ha ki phlim pyrthei .
Nga la leh kumta bad ka la shim por tang shi minit ban poi sha ka skulbah , ka jingleit kaba ju shim por kumba shiteng kynta .
Ha ka ri , ym don jaka ba u nongthied u kynthoh namar ngi la pyrshang ban pynlong kaba shongnia ia ka basket jong ka jingsiew khajna .
Ngi la thoh sha ka sorkar hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U la ong ruh ba donkam ban peit bniah ia ka kam rep khnang ban pynlong ia ka kum ka kam kaba lah ban kamai .
Ka para jong ka Katrina Kaif ka Isabelle Kaif ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad ka Sooraj Pancholi ha ka phlim Time To Dance .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban khur ia ka takma ksiar jong ki men volleyball ha ka South Asian Games .
Ngim lah ha kano kano ka rukom ban thied namar ba u nongshah rem ha ka jingtyrwa kontrak u sdang ban ujor khlem da pynpaw kyrteng bad ka rukom treikam ka hiar dor .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingsynshar nabar ka pynlong ia ka jylla ban lait na ka jingsynshar nabar . " " "
Ki password jong ki nongpyndonkam ki dei ban long palat ia ka 5 dak bad bha ban shna da ki nombar , ki dak bad ki dak ba kyrpang .
Hadien ba la kut ki Parivartan Yatras , ka BJP ka la pynlong ïa ki jingïalang kiba la pynleit jingmut ha ki samla , ki OBC bad ki kynthei ha ki district bapher bapher .
Mynta u kwah ban long u hero .
Teng teng , nga sdang ban bud ia ka buit jong u Buchwald .
Ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u .
Ha ka jingiakren bad ka Fox News , u Trump u la ong ba nga la thied da ki million tylli ki dose .
U la sngewtynnad shisha ia ka jingeh jong nga bad u la sngewlyngngoh ba wat ha ka por ba u don ha ka kam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khlem jingkhein ha ka liang ka ain ha ka jylla jong u . U la pynpaw da ka jingsngewsih : Mr .
Lada ka long kaba iadei bad ka kot kaba u dang bishar , u lah ban pynpaw ia ki mat ba kongsan da kaba pynkut ia ka jingbishar bniah , da kaba pyndonkam tang ia ka Baibl .
Katba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain ia katei ka jingjia hadien ba la kem ia u nongleit kurim .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U bad u PM Modi ki la pynlong ia ka jingiadei kaba bha ha ka kam .
Nangne ​​u la sdang ia ka jingiada ia ki nongrep .
La rakhe ia ka POSHAN Maah ha u bnai September mynta u snem bad ha ka shibnai la pynlong haduh 36 million tylli ki jinglehkmen kiba iadei bad ka POSHAN ha kylleng ka ri .
Ha ka box office jong ka ri India kane ka phlim kan iakhun pyrshah ia u Akshay Kumars Mission Mangal bad u John Abrahams Batla House .
Ka Udta Punjab ka la shah khang : Anurag Kashyap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Gopal Ki Aag , uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
Hynrei u nongbishar ka Islamabad High Court u Noorul Haq Qureshi u la pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u Lakhvi hapoh ka MPO kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India .
Pynkynriah noh ka synjuk ki nongtrei APWD ia ka jingiakhih bym kut por
Ka Bajaj kan pynmih ar tylli ki thuk thuk thymmai ha u bnai ban wan
Nga sngewkmen shibun ban jop mynta ka sngi .
Ka Visakhapatnam ka dei ka jaka treikam jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Lada u Trai Parashuram u la lah ban jop lut ia ki kshatriya jong ka pyrthei balei ba une u samla un ym long uba jop ?
Ka la kut noh ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ha u snem 1965 , da kaba wanrah mar nabar ka long T.2, 194 klur bad ka jingshalan mar shabar ka long tang T.1,264 klur , ka jingduna khaii pateng jong ka India kaba T.930 klur ka long kaba heh tam ha ki snem hynriewphew .
Ka jingshit kaba la bthei hapoh ka met jong u da ki sngi ka la iehnoh ia ka mynta .
Dei na kane ka daw ba ki nongwad bniah ki la ithuh ia ki bynta bapher bapher jong ka Bengal kum ka Bhati .
Kine ki jingjia ki ia tyngkhuh bad ki jingjia jong ki model kiba la iap kiba thiah sawdong ka iing syiem .
U nang kumno ban trei lyngba ki jingeh .
Ngi tip tang khyndiat shaphang ka jingim jong ngi .
U Putin u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki jylla kiba marjan bad ka duriaw Caspian , ban iakren ia ka jingsam ia ki marpoh khyndew kiba heh bha jong ka gas bad ka umphniang hapoh kata ka um .
U G Venkatesh president ka Eastern Silk u la ong : Ki jingbei tyngka ki long ha ka karkhana jong ngi ha Bangalore bad ka jingpynmih ka dei ban sdang naduh u bnai May 2009 .
Ynda kane ka ri ka la laitluid shisha , ia ka jingkylli jong ka medium yn sa pynbeit tang da kawei ka lynti .
La pynsangeh ia ka jingpyrshang ia u dawai Oxford namar ka jingtieng ia ka jingshngain
Ka jingpynrung kam ia ka NPCIL 2021 : Ka rta kaba la buh
Hynrei la pynpra ia ki da ki pulit bad ki bor pahara .
Nga dang shu dep pule ia ka series Kumno Ngi La Poi Hangne ​​?
Da ka jingkyrshan jong ki bahaïing hasem jong nga , nga la lah ban pynbeit ban sah hangta haduh hynriew bnai .
Ka jingkular ban khlem shongkurim kam ju pynkheiñ , la batai u Nino Lo Bello ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Vatican Papers , lada u lyngdoh , u monk ne u nun u leh ïa ka jingïadei para briew . . . .
Ka HDFC Bank Ltd , ka IDBI Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ruh ki la pynkiew ia ka sut jong ki ram kali .
Ki kynhun NDRF bad ki shipai suin jong ngi ki la mareh shata ban iarap ia ka Sorkar Nepal .
Ka kynhun shipai kaba ar ka la shakri ha ka kynhun shipai ba kyrpang ha Canada .
Kyrpad ban plie ia ka jaka sumar
Don kiba sngap jar , don kiba sngewbha , don kiba sngap jar .
U Uppal u la ong ba ia ka jingbamsap bad ki jingbym iahap ha ki kam paidbah yn ym pdiang ha kano kano ka dor namar ba ka pynlut beit ia ka pla tyngka paidbah .
Katkum ka block lah ban pynpoi ia ki value bapher bapher sha kawei ka block .
U Rohit 27 u la phet krad ban tap noh ia ka rekod jong u Sachin ha ka WC.
U la pynlong ia ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai pyrshah ia ka GAIS .
Wat la katta ruh um shym la sngewhun .
Hynrei ki dang sah sa 17 tylli ban die .
Nga kular ia phi ba u Parusharam un kren ha ka jingialang katto katne snem hadien mynta .
Nangta ka jingpynrem jong ki kan ym long ei ei hynrei ba kin ong : Da U Allah U Trai jong ngi , ngim shym la long ki nongmane bleithaw .
Nalor kata , ngi dei ban jubab da ka jingsngewrit ia kaei kaba ngi nang .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ki pilot kim shym la ioh lad ban mih shwa ban hap .
Kan ym don jingmut ei ei ha ka .
Ka ri kam lah ban iaid kumne ong u Shah .
Nangta u la ïasoh bad ka kynhun nongrwai kirtan jong u Radhamohan Baul .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki Muslim Sunni bad kiba wan na Syria , kiba wan na ka nongbah Homs .
Ka jingpynhiar ba la leh da kaba pyndonkam ia ka bonus
Baroh lai ngut ki dei na ka elaka Gurdaspur .
U dei u khun jong u aktor R . U Muthuraman .
Ki heh shipai .
Katto katne ki kompeni kum ka Accenture ki ai ia ki samla pule ia ka jingai khublei ksiar kaba heh ha ki ar bynta , kawei ka bynta kaba kham rit ha kaba sdang jong ka skhim pule jong ki , bad kawei pat kaba kham heh ha kaba kut .
Ka dei ka Major General kynthei kaba nyngkong eh ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Ka jingeh kam dei tang ha kane ka bynta jong ka sor .
Ka hok longbriew manbriew ka la kylla long ka ' buzzword ha ka pyrthei ' hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ong ka Nirmala Sitharaman .
Katba ki don 3 ngut kiba ioh pang thymmai uwei na Pilibhit bad 2 ngut na Gautam Buddh Nagar district ki la ioh ia katei ka jingpang kaba la pynkiew ia ka jingdon ki nongpang sha ka 38 ngut ha ka jylla .
Ka jingiehnoh kam jong u Urjit Patel ka long ka mat kaba sngewkhia : U Raghuram Rajan
Ki la iashim bynta shibun ban pynbha ia ka jinghikai .
shim jibe ia ka BJP
Lada phi leh kumta ka jinglong mynsiem jong u bad kiwei kiwei kin nangbha , la ong u nongpeitkai .
Ki lok kiba la shongkurim Khristan ki long napdeng kito kiba shem ïa ka jingsngewhun ha kaba ïarap ïa ki para bangeit .
Kumjuh ruh ka jingïohnong kaba heh tam ha ka taiew ba plie ha baroh ki por ha kata ka por .
Ha kawei pat ka pliang , khleh lang ia ka umsoh bad ka shini .
Ki nongtied kiba duk ki ju ai ia ka dak take , katba ki nongtied kiba kham bha ki kham duna .
U dieng uba don ar tylli ki dak lynti ba la pyndait , ha khmat katto katne ki dieng .
Ka Bar Council jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna ain ia u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan , ia u Everest Masala , ia ka YouTube , bad ia kawei ka lad pathai khubor namar ba ki la pyndonkam ia ka riam jong u nongiasaid ain ha ka jingpynbna .
Ka kynhun baroh kawei kaba kynthup ia u Vidhu Vinod Chopra , u Rajkumar Hirani , u Aamir Khan , u Anushka Sharma bad u Saurabh Shukla ki la ialehkai lang .
Ha kajuh ka por u la buh katto katne ki jingtyrwa kiba thymmai .
Ka la don ruh ka jingdawa ban aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Naduh kata ka por ngi la iakynduh man ka por iwei ia iwei pat .
Hooid Ngi ! Ngi la phah ia ka Kitab ha me Da ka jingshisha : namarkata to mane ia U Allah , da kaba pynkylla ia U ha ka niam .
Ki nongshong shnong ki la dawa jingiarap pisa na ka bynta ki kmie ki kpa jong u Jarnails .
U Advocate u Sanjeev Punalekar bad u Vikram Bhave uba dei u dkhot ka Sanatan Sanstha ki shah kynnoh ba ki iarap ban pynduh pyndam ia ki sakhi sabut ong u heh ka CBI .
Kumta , lada ngi buh ba une u nombar kyrpang u mih ban long lambda uba iaryngkat bad 2 sentimitar .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba sa katto katne ki khynnah kynthei bad shynrang ki la wan shane .
Bad Ngi la jied ia ki mynshuwa halor ki jaitbynriew , da kaba ngi tip , .
U Lalu u dei u para khadduh jong u President barim ka Bangladesh u Hussain Muhammad Ershad bad u politishian u GM Quader .
" Hynrei ngi dang kyrmen bad duwai ba baroh ngi lah ban iatylli lang bad kiba ieid jong ngi shisha kloi . " " "
Phi lah ban ianujor ia ka rukom tip shaphang ka jinglong jong ki khun jong phi bad ka jingnang ia ka ktien thymmai .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar US ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka kaba 30 snem ia ka khaii pateng bad ka India .
Khlad noh u nong India hadien ba la shah shoh ha Bangladesh
Te , kawei ka jingmut ka long ba ka la phet krad sha suinbneng .
Katto katne ki jingbakla ki la rung ha ka jingthoh Latin jong ka Vulgate , la batai ka Reina .
Wat la katta ruh ka jingiadei kan ym iaid beit iaid ryntih pura .
Ka lah ban long kumjuh ha ka ktien China .
Ka jingpyrshang jong ka sain pyrthei ha ka iingbishar .
Ka elekshon kan sa long shen .
Baroh arngut ki shipara u Kuldeep Singh bad u Surinder Singh kim lah ban ngeit ba kumno ki la kylla long ki bym sngewbha haduh katne ia la ki khun kiba don ka jingieit kaba jur hapdeng ki khun jong ki .
Ka la leit kylleng ka jaka gompa bad ka la sngewtynnad ia ki jingdro , ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang bad ka jingtei jong ka jingtei jong ka pateng .
Ka Pakistan ka dang shna ia ka lynti iaid naduh khappud ka India shaduh ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur .
Lada ka long kumta kumno u khun bynriew u shah ktah ?
Kam dei tang ka jingkylli jong ka pisa .
Ka Board ka ngeit ba u dei u briew uba dei ban ialam ia ka kompeni ha kane ka por ba kylla ha ka kam jong ngi .
Ngi lah ban leh aiu shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ngi ? Hato ka jingkoit jingkhiah kaba sniew kan sa jop ?
U lah ban pyniap ialade shisha , u dei u briew uba bieit .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki projek ba la mynjur hapoh kine ki skhim thymmai la ai harum :
Ki don ki por ba u Dabid hi u la mad ia ki jingeh kiba eh .
Baroh ki dei ki kompeni ba la pynbna paidbah .
Ka jingtreikam jong ki jaka treikam paidbah ka shong ha ka rukom pynpoi bad ka rukom treikam jong ki kyndon , ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki jaka treikam , kiba hap ban nang kiew man ka por ban iadei bad ki por kiba kylla .
Ia kane ka jait jingshun yn ym shah satia .
Ha katei ka video kaba la pawnam bha , la lah ban iohi ia uwei na ki khnai uba shong halor u dieng bad uba bam ia ka tiar lum nuksa .
U Yandamuri Veerendranath u dei na ka thain East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la im ia la ka jingim haduh kaba kut .
Ka pyrthei ruh ka kylla stet bha .
Hadien kata , ka stock ka la kut ha ka dor kaba 83 tyngka . 70, shapoh 10. 48 na ka shispah
U Dr BN Goswamy u nongthoh histori ba pawnam jong ka art bad u Gurinder Singh Mann u nonghikai niam ha ka University of California ki la kohnguh khlieh .
Ki ju leit biej namar kiei kiei kiba khlem jingsiew
Ka jingdie ia ka wain ruh ka la hiar da 3 . 28 na ka shispah .
Ia ka dor ym pat lah ban pynbna .
Mynta , ki buh ia la ki khmat beit beit ha u Netanyahu .
U Shakri Uba Iaineh bad uba stad .
" Ha ka jaka kata , ki la pynpaw ba " " ka jingïakhih jong u nongïalehkai marwei kaba don jingmut bad kaba pynïasoh ka ai ïa ka jingïakynduh kaba jan khlem jingbakla . " " "
U lah ban pyni ia ka jingshisha .
Kane ka bynta mynta ka pynmih da ki lak tylli ki kam ha ka juk thymmai .
Hadien ka thma bah ba nyngkong kine ki kam ki la wan hapoh ka jingpynbor jong ka jingiakhun na u guano ba la pynmih da ka mariang , uba la shem nyngkong eh ha ki dulir Pacific , namar ka jingtih bad jingsam jong ki ka la long kaba itynnad ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingpynlut baroh la khmih lynti ba kan long T.239 klur .
Hynrei katba ki hati ne ki gorilla ki iaid lyngba tang kawei ne ar tylli ki pud , ki sim ki her kylleng ki dewbah .
Ha Rom 5 : 12 u batai ia ka pop bad ka jingiap ba ngi la hiar pateng .
U Sunil u la thombor ia u kpa tymmen jong u , ha kaba u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Ha ka jingsynshar jong u Trump , u la ong ba yn sumar , iada bad iada ia ka pateng Khristan jong ngi .
U la pynpra ia ka iing syiem jong u drakon bad u la knieh ia ka atiar kaba kyntang .
U para jong ka Twinkle Khanna , u Karan Kapadia un sa mih nyngkong eh ha kane ka phlim ha Bollywood .
Ki jingpang sniehdoh ki long ki daw kiba ju pynlong ia ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki ar tylli ki ktien Telugu bad Hindi .
Pynjahthait sa shisien bad leh biang ia kane ka asana ym duna ia ka 10 sien .
Kumba long ha ki snem 1980 ba la dep , ka India ka dang pynpaw ia ka jingma ban khanglad ia ka jingleit jingwan lyngba ka India .
Ngin sa pynmih ia ka hukum ba shipor kaba ong ba ym lah ban die ia ka jaka jong ki nongrep na ka bynta ban rep kontrak , la pynthikna ka SC .
Pynhap noh ka AC Milan na ka Europa League
Ka Yogurt ka long kaba ju don ha Nepal , ha kaba la ai ia ka kum ka jingbam ba pynkdang bad kum ka jingbam ba jem .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia kata .
Baroh 26 tylli na kine ki ads la pyni tang ia ki shynrang .
Ia kine ki jingtei la tei da u Maharaja Balwant Singh ha ka spah snem kaba 19 .
Namar ka Iyer , ka la hap ha ka tyrpeng jong nga .
Hyderabad : La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba 5 kg ha kad liengsuin
Kaba sah sa 49 percent ka long bad ka sorkar India .
Katba u dang ai burom ia ki syntiew ha ka Ranis Samadhi bad ai jingdeng ia baroh ki mot , u Myntri Rangbah ka Jylla u la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta jong ka Rani Durgawati amar rahe .
Ka Tokyo ka don ar tylli ki kad liengsuin , kawei ka kad liengsuin ha Narita bad kawei pat ka kad liengsuin ha Haneda .
U Neill u la pynduh ia ka jingkhihwin da ka kti kaba la phah mail hynrei um shym la sngewhun ia kata .
Te balei ka sngew pher kumta ?
Nyngkong , baroh ki dkhot jong ka iing jong phi ki lah ban pule ia ki jingiapher .
Nga la trei ha Calcutta ha kito ki sngi .
Ym lah ban pynshisha ne wat ban iasaid da kaba pynngeit .
Hynrei ka jingthmu jong nga mynta ka sngi ka long ban kren shaphang ka lawei , ym shaphang ka mynnor .
Ki politishian kiba pynïapher bad ki jingkren beiñ jong ki ki la lehkai ïa ki jingïalehkai kiba sngewtynnad bad ki jingmut jingpyrkhat ba ïatylli jong ngi haduh ba ngi i kumba ngi la tieng ïa la ki jong ki jingkwah babha .
U Sunil Arora u la plie ia ka jingpyni ia ka ELC , ha kaba la pyni ia ki jingshai jong ki kam ba la pynlong ha ki jingialang sha ka Komishon ryngkat bad ki tiar jong ka ELC .
Phi lah ban mutdur kaei ka jingmut jong ka ha ka jingim jong ki .
Ka jingieit kam dei tang ka jingieit kaba sngewtynnad .
U la ai jingiaroh ruh ia ka kam shna phlim .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingsted jong ki jingmynjur ba la ai da ka sorkar bad ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka nabar ri jong ka ri .
" 5 Kaei kaba dei ban ong : Phi lah ban ong kumne : " " Ngi iashim bynta ha ka jingpyrshang pyrthei ban sam ia kane ka jingkhot sha ka jingjia kaba kongsan kaban sa wan . "
Nalor ba la kdew haneng ha kane ka Meeting kaba shisngi yn ïakren ruh halor ki jingeh jong ka Cyber ​​Security , ka Digitalisation ïa ki kam khaïi ha ki Bank , ki jingeh kiba ïadei bad ka roi ka par nongkyndong , ka Agriculture Credit bad ka Education Loan etc .
Ka pyrthei ïalehkai kriket ka la ngat ha ka jingïakren kaba jur bha ha ka por ba u nongïalehkai ba sdang jong ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab u Ravichandran Ashwin u Jos Buttler u rangïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League .
Hato phi tieng ia ka ?
Ka jingbatai kaba nyngkong ka long ba ka jait ne ka jait langbrot khlaw kaba ym pat tip mynta kaba la noh synniang ha ka jingmih jong ki langbrot ba ri ha iing .
Me la shoh da ki diengduh jong u ia ki khlieh jong ki shnong jong u : ki la mih kum ka eriong ban pynpra ia nga : ka jingkmen jong ki ka la long kum ban bam duh ia kiba duk ha kaba rieh .
Kiba bun ki jingdro jong u ki don ki rong kiba itynnad , bad ki rong ba shadien kiba iaid ki long kiba donbor .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang bad ki la sdang ia ka jingkhynra ban pynlait im ia ki lai ngut kiba la shah rahbor .
Kiwei pat kum u Walter Kohn , u Otto Stern , u Albert Einstein , u Hans Krebs bad u Martin Karplus ki la hap ban phet noh na ka ri Nazi Germany ban lait na ka jingshah pynshitom bein .
U nongpyniaid jong ka ALRD u Shamsul Huda u la ong ba ki nongdawa ki mad ia ka jingeh kaba khraw ban ioh biang ia ki mar ki mata jong ki namar ki jingbym iahap bad ki jingbamsap .
Ka por ka la pynlut da kumwei pat mynta .
Ngi shem sa kawei pat ka dam ha ka liang mihngi jong ka .
Kane ka pynrem ia u blei , bad u Phil u la im .
Ayla , ko baieit , don katto katne ki jingpang kiba rit ha ka met u briew bad kiba mih kynsan kynsan .
Kham hadien ba u la poi u la sdang ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai sha ka ktien Gypsy Spain kaba kyrteng ka Gitano . Na ka bynta kane ka jingthmu , u la khot arngut ki kynthei Gypsy ban iarap ia u .
" " " Ka India bad ka ri America ki thmu ban ioh ia ka Internet kaba plie , kaba lah ban shaniah bad kaba shngain kaba pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingiakren . " " "
Kane ka jingthmu ka la pynlong ïa ka Maharashtra kum ka jylla ba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ïa kane ka projek .
La pynmih da u Aditya Chopra , kane kan dei ka phlim kaba hadien jong ka Ranis kaba la pynmih hadien ka phlim Hichki .
Ka khanglad ia ka jingtuid jong ka um .
Ha ka jingbteng jong ka jinglong ba sniew , ka dor jong ka Dhaka ka la hiar sha ka 200 million eiei .
Ia kine ki nong India la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital HAMS ha Kathmandu ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi , la ong u Superintendent jong ki pulit u Sushil Singh Rathaur .
Ka dei ka jingtreilang jong ka Houston , ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Canada bad ka Omers , ka pisa penshon jong ka ri Canada .
Ka jingjaboh jong ki karkhana ka la pynsniew ia ka wah Tungabhadra .
U paralok jong ka longïing u la ïathuh ha kawei ka lad pathai khubor ba kiba ïap ki kynthup ïa ka kmie tymmen jong u Osama Bin Laden ka Rajaa Hashim , ka para jong u ka Sana Bin Laden bad u tnga jong ka u Zuhair Hashim .
La pynbna ia ka result jong ka NEET UG 2019 ha ntaneet . nic. hapoh . Peit ia ka link ba beit hangne
Sanjay Sapre , President , Franklin Templeton Investments India .
Ki poster bad ki banner jong ki ki shah pynpra .
Ha kane ka kynti ki dkhot ba kongsan ki lah ruh ban ïashim bynta ha ka jingkylli ban jop ïa ka kabu na ka bynta ka OnePlus 6 .
Namar ba ka seng bneng jong U Jehobah ka long kaba ym lah ban iohi , kumno ngin tip ba ka don shisha ?
Ka nuksa kaba kham khraw ka long ka Met ha New York .
Ka khlam tetanus ka don ha ka khyndew , ki briew ki ot ialade ha ki dieng ros , ki tnat kper , kita ki jait jingbam , bad lada iehnoh un . . . ka jingsumar . . .
U Reddy u la long ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka Reserve Bank of India halor ka jingkhein jingdiah ia ki ram shabar ri .
Katkum kane la seng 16 tylli ki hostel ialehkai ha ki lai bynta .
Kum ki Khristan ngi dei ban sngewskhem ba ka ktien iathuhlypa jong U Blei ka long kaba thikna bad ba ngi la don mynta ha ka por kaba kut .
U la don ia ka pansngiat , kata kaba na ka khanatang .
Mynta nga don ka jaka buh kot shaphang u Periyar ha iing jong nga .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Dr Lalit Panwar Secretary ka tnad jngohkai pyrthei bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Kine ki long 4km bad 2km .
Ia ki cyst la pynmih na ka bynta ka khaii pateng ha ki katto katne ki ri bad la pynïaid iew ha ki thliew ba la khang .
Nyngkong eh , namar ba dei ban sumar ia ka jinglong kawei , u Khristan uba la san bha u dei ban long ha ka jingiatylli bad ka jingiadei kaba pura bad ki para bangeit katba kum ka jingngeit bad jingtip .
Ka dorkhas ka dawa na ka High Court ban pynsangeh noh mardor ia ka polisi thymmai jong ka WhatsApp .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ka India ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka bynta , u la bynrap .
U la ak ha kiba bun ki phlim ryngkat bad ki aktor ba la pawnam N . T . U Rama Rao bad u Akkineni Nageswara Rao .
" " " Ngam sngewphylla hynrei nga sngewlyngngoh ."
Jied ia ka rong kaba iadei bha bad ka jingsngewtynnat jong phi !
Ka Ban Ganga ka sdang na ka Dam Ramgarh jong ka Elaka Jaipur , ka iaid na Bharatpur bad ka iakynduh ha ka wah Gambhir hajan ka Tehsil Bayana jong ka Elaka Bharatpur .
Kumno kane ka iadei bad ka jingdon jong ka jingim ha ka pyrthei ?
Kaba lai , ha ka rukom kaba long kaba donkam tam , bad na ka bynta kaba la kular ia ka bainong kaba bun ha bneng .
Ka Jingpoi sha ka Dohnud jong u Samla U nongthaw khiew u dei ban leh ia la ka kam shuwa ba ka dewbilat kan tyrkhong .
Ka jingieit ia ka poitri ruh ka la sdang naduh dang rit jong nga .
U PM jong ka Singapore u Lee Hsien Loong
U la ong ba lada ka BNP ka kwah ban ioh ia ka bor lyngba ki jingkhang ba shadien , ki im ha ka paradais jong ki bieit .
Haduh mynta ka jingmut jingpyrkhat ka ju jop ia ka thma , hynrei hato ki jingsngew jong nga kin ioh ia ka bor ?
" " " Ka rukom treikam kaba donkam ban pynkhih khnang ban pynlong ia ka India ban iaid na ka pisa sha ka jingpyniaid digital . "
Katkum ka kot khubor , ka Suja Singh ka dei kaba la iakhlad noh .
Ka Micromax ka thmu ban ai ia ki nongthied ia ka tiar kaba don ia ka jingshemphang kaba phylla , ki jingdonkam kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kwah , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ha ka case ba la kdew , u shynrang bad ka kynthei kiba ia im lang khlem akor ki kwah ban iapoikha .
Kum ka jingpyrshah , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka dharna shabar ophis jong u SDM ha ka sngi Thohdieng .
KATBA KI SHIPAI KI DA WAN BAN POI SHA U .
U la ieng kum u kyrtong shimet ha ka elekshon .
Peit ia ki khlur ba phi sngewtynnad kumno ki long .
Kane kan ai ia phi ia ka jingsngewbha kaba bha tam .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka rukom ba ngi la batai ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u nong Samaria babha .
Ngi la iakynduh bad ki hajar ngut ki Nongsakhi kiba la mad ia ki jingduhnong . Ngi la duwai ryngkat bad ki bad ngi la pyrshang ban pyntngen ia ki .
Katno ki jingkyrkhu ki lok ki jor ki ioh haba ki ieit shisha iwei ia iwei pat bad kim ju ailad ia ka jingsarong , ka jingleh sngap jar kum ki khynnah , ne kiwei kiwei ki jinglong bym long Khristan ban pynsniew ia ka jingshongkha jong ki !
" " " U dkhot ba hynriew jong ka kynhun liengsuin , u Lieutenant B Aishwarya u dei u Engineer bad la khmih lynti ba un rung ha kane ka lieng ha u bnai ban wan " " katkum ka jingpynbna jong ka Navy hangne ​​"
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka iingbishar , tang ki mukotduma kiba kyrkieh , kiba la bthah ban buh kyrteng yn shim ban bishar da ki ben .
Nangta u la sdang ia ka jingim trei jong u kum u nonghikai kolej bad u nongthoh khubor .
Hynrei nga dang trei ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Modi ne na kiwei pat ki MP jong ka BJP .
La set phatok ïa ki shynrang bad kynthei tang namar ba ki long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi donkam ia ki kyntien ban bat ia ngi , ban batai ia lade .
uba dei u nongshad uba nga la iatrei lang .
Ka rong saw ia ki shniuh jong ka ban iohi ba ka dang samla .
Ïa kane ka pisa la lute na ki ATM ha Cheriyanadu bad Kazhakoottam da kaba pyndonkam da ka Gas Cutter .
Ki dor khajna na ka bynta ki kompeni hapoh ka ri
" Peit ia ka ha kawei pat ka sngi ." " "
Ki rekod kiba kham mynshuwa ki long 177 tylli ki strike bad 102 tylli ha ka kyrdan kynthei .
Ka Adyar ka dei ka Suburb jong ka nongbah Mangalore ha Karnataka ha India .
Ka DNA ryngkat bad ka protein kaba don ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ki jingtip ba la hiar pateng .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 55 percent haba ianujor bad ka 1 . 5 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki shynrang ki don ki shniuh kiba tap ia ka khlieh jong ki .
Katba ka Kangana Ranaut ka dang sngap jar halor ka jingïakynad kaba sniew bad u Hrithik Roshan, ka para jong ka ka Rangoli Chandel ka la pynbthei ïa ki kuli ban ïada ïa ka para jong ka ha ka twitter.
Ia ka jingialehkai knockout la pynkylla sha ka rukom ialehkai playoff .
Kaei ka jinglong jingman ha ka biology ?
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha ki jingthoh prose ba la jah rngai ruh ki pyndonkam ia u Brajbhasha .
Ka jingiakhih ka la jia ha Kerman , ka shnong trai jong u general shipai u Qassem Soleimani katba ka jingiaid proseshon ka dang iaid .
U la jop ia ka takma rupa , bad u la long u nongialehkai shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh ia kane .
Ki kam kiba bun ki la duh bad ki lad kamai ki la shah pynthut .
Ka Congress kam don nongialam kaba la san bha ha kane ka kyrdan .
Lada ka jingkiew jong ka dor jong ka reverse repo bad repo ka la iadei bad ka jinghiar kaba jur jong ka jingwan jong ka pisa tyngka , ki dor jong ka local ki lah ban kiew stet .
Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka jingïalang .
Ki khlem kynriah na kata ka jingkhang .
Ka dor LPG ka la kiew da T.86.
Ngi donkam ban sngewthuh ia kine baroh .
Ka party kan nym tuklar .
Da kane ki briew kin ym iakynduh jingeh ha ka por tlang .
" Da kaba bteng ha ka sla 6 , " " Kawei pat ka jinglong kaba rim bha ha Delphi ka pynskhem ruh ia ki jingiadei hyndai jong kata ka jaka bad ka blei Pyrthei . "
Ki kynhun lehnoh Hindu ki la kular ban pynlong ïa ki jingïakhih shabar jong ki phlim ba pyni ïa ka ‘ Periyar ’. '
Ka sorkar India ka la thaw haduh lai tylli ki komishon tohkit ban wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingjah jong u Netaji .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba pynthymmai ia ka crontab .
Ka jingbishar ia ka jingujor jong u Nizamis ban pan bishar bniah ia ka jingpynshitom iap jong u kan long ha ka taiew ban wan , la ong ka iingbishar .
La wad ia ka iing syiem hynrei ym lap ei ei .
Ka kjat kadiang jong u ka la hap ban shah ot noh namar kane .
Wat ha kine ki jingthoh kiba rit ruh u la thoh ia ka rukom thoh prose kaba bha , kaba suk , kaba la shna hi bad kaba treikam bha , kaba la pynshai da ka jingieit ba shisha ia ka jingim bad ia ka ri .
Pyndap ia ka umphniang nutmeg bad ka mace ba la khleh lang .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang .
U Virat Kohli u la ong ba u long uba la khreh na ka bynta kino kino ki nongialeh pyrshah
Hynrei ka bor synshar kam shym la leh ei ei .
" 18 " " Kaba lai : Ngin bat skhem ia ka kyrdan jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid kum ki para Khristan ha ka pyrthei baroh kawei . "
Nangta u la pyllait ia ki bad u la siat ia lade .
Ia ka phlim Secret Superstar la pynmih da u Aamir , Kiran Rao hapoh ka lama jong ki Aamir Khan Productions , Zee Studios bad Akash Chawla .
Hadien kane ka jingpynthikna , u Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la shah phah kyrpang .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait .
Ka la long kaba lah ban shaniah tam .
Ki jaboh ki tuid ha ki surok katba ki nongtrei ka koit ka khiah ki sangeh treikam
Ha ka jingthoh ai khublei hadien ka jingjop , u CM Rawat u la ong kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka party bad ka jingialam jong u heh ka BJP u Amit Shah bad u PM Narendra Modi .
" " " Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta baroh kiba mihkhmat ia ka Delhi , ka Kotla ka long ka jingkynmaw na ka bynta jong ki namar dei nangta ba baroh ki sdang ."
Ka kham bha ban ym pynmynsaw shuh ia ka .
Ki jingmyntoi jong ka jingbam kaba bha .
U Blei Jehobah u sngewbha shisha ïa ki jingtrei shitom baroh kiba ki kmie ki kpa Khristan ki leh ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun ha ka jingshisha .
23 000 klur la mynjur hapoh ka Namaami Gange haduh mynta .
Kine baroh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew ha ka liang ka saian bad ka thoh ka tar jong ka ri Sepngi .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit Kolkata kiba peit ia ki jingjia ba sngewsih ruh ki la don lang .
Ka Kareena ka la phong da ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Kem ka ACC ia 2 ngut ki DGM jong ka Janata Bank
Ka Sonam Kapoor ka la ïasam ïa ka dur jong ka jingïaid lynti jong ki longïing ha ka rel, u tnga u Anand Ahuja ruh u kwah eh ïa kawei.
Ka Radha Balakrishnan ka la shongkurim ia u V . U Balakrishnan uba dei u riewstad jong ka ri India .
Ka jinglong jong ka ka kham duna ka jingialehkai ha India .
Ka la kyllon ha ka por ba ki la poi ha hospital .
U la phiah shuh shuh ia ka hima jong u ha ki hynniew bynta bad ia ka bynta ba la synshar da ka Kumari ka khun jong u la tip kum ka Kumari Kandam hadien jong ka .
Ka projek rel metro jong ka Surat ka long 40 . 35 kms ka jingjrong bad ka kynthup ia ar tylli ki lynti iaid .
Ka jinglong kaba pynjem mynsiem kaba la pynriewspah da ka jingiwbih jong ki umphniang ba thiang , ka jingrwai ba jem , ka jingshai kaba dum bad ki jain lyngkhuid kiba rkhiang ka pynlong ia u briew ban sngew shngain pura .
Hynrei u hynmen jong u Bobdes u Justice SA Bobde u la don bynta ha ka ïingbishar jong ka Riti Synshar , ong u nongïasaid aiñ jong ka Haryana u Ejaz Maqbool .
Ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
Bun ki balang ki kam ba ka Baibl ka dei ka bor ba ha khlieh duh jong ki .
" " " Hynrei haba peit ia ka jinglong jingman jong ka iew sah kaba jynjar , ngi la kyrmen ba ka RBI kan pynsangeh noh ia ka jingkiew dor da kaba ai jingkyrshan ia ka jingsngew jong ki nongthied , " " u la bynrap . "
Kaba phylla ka long ba ki jingujor pyrshah ia u Musharraf kim shym la kdew ia ka kam runar kaba nyngkong eh jong u kaba u la leh ha u snem 1999 haba u la ioh ia ka bor synshar lyngba ka jingleh donbor jong ki shipai .
U la sngewsih ba ia ka jingiakren la hap ban pynkynriah arsien ha ki por ba la leit noh .
Ka Sushanta ka dei ka samla pule ha ka tnad pyrkhat pyrdain ha ka skulbah Dhaka .
Katkum ka jingong ki pulit , ka dor baroh jong ki biskit ksiar ka long kumba 1 klur tyngka .
Ka deck ka lah ban pdiang haduh 50 ngut ha ka shisien shong .
Ha u snem 2030 kane ka jingpynlong kan kiew na ka 40 percent sha ka 50 percent .
Ka tnga jong u ka la dep ban iehnoh ia u .
Ki kwah ban ialehkai bad ka ri America .
Ki nongialam ba rangbah ki la pynmih ia ka shithi ban pan jingkylla nongialam .
U Jeremy , u nongthoh khubor na Nigeria uba thoh ha ka NaijaBlog , u ia nujor ia ka Seacom bad ki jingpyniasoh cable bapher bapher jong ka Africa Sepngi .
Mynta ka sngi ka District Kapurthala ka la pynlong ia ka jingialang hapoh u DC Daljit Singh Mangat .
Kan shim por sa ar sngi .
Pynkut noh ia ki khubor hamsaia halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa , pyllait ia ka dur jong ka ong u heh ka DMK u Karunanidhi .
Ka jingbymdon jong ka seng .
Kumta ngim donkam ban tieng ia ka jingim hadien ka jingiap .
La pyntreikam ia ka da ka kor kaba la pyntreikam haduh 2GHz .
Ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei ka la pynduna ia ki dieng haduh ba ki mrad trai ri ki lah ban shah ktah .
" Ha skul u nonghikai ba sngewtynnat jong ngi u la hikai ia ngi ban ong ia ka jingkhublei " " Heil Hitler ! " " ".
U Arif Mohammed uba dei u samla pule BSc ha Srinagar u ong ba ki nong Kashmir kim dei ki nongwei ha ki jingïakynad ba shyrkhei bad ki bor pahara .
U Biochemist U Batai Ia Ka Jingngeit Jong U
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh da ka nongialehkai imlang sahlang ka Tarana Burke ha u snem 2006 kum shi bynta ban tei ia ka jingiatylli hapdeng ki nonglait im na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Mynta ngin sa tip ia ka jinghikai jong ki jaka pule shaphang ki kam shna jingshna ha Bangladesh .
U Deputy Commissioner bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad synshar bad ka lynti rel ki la jubab da kaba ia ther kti bad kitbok kitrwiang ia ki .
U nonghikai jong u u long u Brahman Vamasiva uba long shibynta na ka jinglong lyngdoh jong ka niam Devaraja .
Kane ka kynthup ia ka jingbatai kaba jylliew ia ki thain bad ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki jingthew .
Tang hadien ka jingpynshitom kaba shiphew u Pharaoh u la pyllait noh ia ki Israel .
Haba la rah ia u Singh sha ka hospital , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng ha Berlin , ka Germany bad ka China ki la khot ia ka US ban dang long kum ka bynta jong ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingiap jong uwei u nongpom mawshun bad uwei u nongtrei jong ka Red Cross ha ka taiew ba la dep ka dei ka dak ba ka Afghanistan ka la nang kham shyrkhei ia ki nongtrei jingiarap .
Ngi la iakren slem bha .
Ki PIL kim lah ban long bad ym dei ban ailad ba kin long ka jaka bujli ia ka jingsynshar , la ong u Prasad .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u la pynpra ia ka jingsngap jar ha ka jingiakynad ha Delhi , u la khot ia ka jingsuk
Ka GST ka dei ka khajna Gabbar Singh kaba la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India : Rahul
Kumba ka paw ka la ioh ia ka jingpynthikna , ka la phai bad ka la peit lyngngoh ia ki nongpeitkai .
Baroh arngut ki la jah rngai mynta .
Ka jinglong babha jong ki khun ka lah ban iarap ban khring ia u kmie u kpa u bym ngeit sha ka jingmane bashisha .
Ki don 50 ngut ki khynnah skul na ki 23 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ki jingshisha bad ki jinglong ki pynlong ia ka jingdonkam ban kem mardor ia u ophisar bishar jong ka tnad bishar kaba hapoh , lah ban pyntreikam ia ka jingkem kaba thikna ne kaba thikna .
" Ka la ong ha ka tweet : " " U Sardar Vallabhai Patel uba la tip kum u ‘ Iron Man jong ka Ri India’ u dei u myntri kam pohiing ba nyngkong bad u myntri rangbah duh jong ka ri India kaba laitluid .”
Da ki spah snem mynshuwa u Syiem Dabid u la ong ba ki jingbakla jong u ki long kum ka jingkit kaba khia palat ia u .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia , bad ngi dawa sa shisien ba phin ai jingtip ia ngi shaphang ka jaka sah jong ki .
Kane kan ai jingbam kaba koit ba khiah bad kaba tei met ia ki mrad ba ai dud .
" " " Kine ki tiar kiba dang mih ki plie lad ia ki nongpyndonkam ba man ka sngi " " la ong u Nitesh Saxena , u nonghikai ba iatreilang na ka skulbah Alabama . "
La iakren ia ki mat kiba kongsan ha kaba iadei bad ki ar tylli ki jingjia kiba kongsan .
Ngam iohi ia kata kum ka jingjia hangne ​​.
Ka jingieit jong ngi ia ka mariang kam dei ban jah rngai .
ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong bym iahap .
Ngi la ia sngewtynnad shibun . Peit , ka la pynbeit ia ki shniuh jong ka .
Da kaba iohi ia u ha ka jingjynjar , ka la ailad ia u ban rung .
Ki nongpyniaid ia ki jingialehkai na ka bynta ka World Cup ka ban wan ki long kum u Chris Broad , u David Boon , u Andy Pycroft , u Jeff Crowe , u Ranjan Madugalle bad u Richie Richardson .
Kane ka lah ban pynsngewsih khamtam lada u tnga um pyrkhat ia kane ka kam kaba eh na ka jingpeit jong ki tnga jong u . 1 Petros 3 : 8 .
London : U chairman ka medical committee jong ka FIFAs u Michel DHooghe u la ong ba ym dei ban ialehkai phutbol ha kane ka aiom hapdeng ka khlam coronavirus .
" Kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin lypa ," " la peit bniah ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ha u bnai Risaw 2016 ka Bajaj ka la die haduh 66 409 tylli ki CT ha India .
Ha u snem 1996 Haba ka Tamilnadu Govt ka la pyrkhat ba ia ka kyrteng Madras la ai da ki nong Portugal .
5 Ka jingtip bad jingshemphang jong ka Jingthoh Bakhuid kaba u Paul u la ïoh na ka jingpule shimet ka la pynlah ïa u ban hikai ïa ka jingshisha da kaba tbit .
Nangta , wat haduh ki jingtip kiba rit eh , u Moses bad ki paralok ba mon sngewbha jong u ki la bud ia ki plan shna ïing ba la pynbiang da U Jehobah .
Ka ioh ar tylli ki airbag, ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki jingpyndait ISOFIX ha ka jaka shong khynnah kum ka jingpynbeit.
Hato phi la pack ia ka , um , inhaler jong phi ?
" Nga la sngewbha shibun ban iatrei lang bad u ." " "
Bad nga kwah ban iohi kumno kin kurup ia ki shyieng kiba lyngkhuid .
Tang kane ka la long ka khubor jong nga sha ki samla pule .
Ngi dei ki paralok jong phi haduh kaba kut kaba bitar .
Kitei ki arngut ki la shah kem na Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad na Bihar .
Kane ka jingtreikam , pynban kam shym la kut satia .
Alex , u Marty u dei ma phi ?
" " " Ki briew kin tip ba ki kren bad ka kam namar ba yn buh kyrteng ia phi kum ka Account jong ka kam . "
" , ka long shisha ka jingkyntait ia ka jingmap ei . " " "
Ki Jiw na Yemen ki la pynlong shisien ka kynhun kaba rit paid ha Yemen kaba don ka kolshor kaba pher na kiwei pat ki jaitbynriew Jiw ha ka pyrthei .
Ka jingiarap ram jong ka ADB ka long Rs . 1 , 09 , 200 lak bad ka bhah jong ka Jylla ka long Rs . 46 , 800 lak na ka bynta kane ka skhim .
Kumta kam long kum ba u nongshah kynnoh um don lad shuh haduh ban da pynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah , u don katto katne ki lad ain kiba u lah ban ioh shwa kane ka kyrdan .
Ka bol ka iaid stet shapoh madan , ki jingjngai kiba iaryngkat ha ki por kiba iaryngkat .
Ka longiing jong u ka la tip shaphang jong u . . .
U sngewnguh ba u la lait im , bad u ai khublei ia ki doktor bad ki nurse kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban iarap ia u .
Phi lah ruh ban don ha ka jinglong kaba lah ban ianujor bad ka jingdum . Lehse kane ka la jia haba phim lah ban iohi ia ka lynti ban mih na ka jingeh .
Ki civil case kiba kham shim por ban bishar ki long 47 623 tylli .
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta ka shithi jong phi jong ka 9th inst . ha kaba iadei bad ki jingpynpaw ba la leh ha phi da u Mr . U Jenning, u M. P .
Mynta lah ban iohi ia ka enjin 1 ha khmat ka iing steshon ha Famagusta .
Ka Labor ruh ka la ioh jingmyntoi ha ka por kaba biang na ka jingkiew dor .
Ym don ba lap hangta . bad kiba la siewspah pat ki dei ban iaid hangta .
Ka jingpynneh ia ka jingduna jong ki mawkordor ka pynlong ia ka dor ban kiew .
Ki agent ki la byrngem met ia u Bellamy bad dawa ban tip ia ka jaka sah jong u Robert Langdon .
Ia kane ka sticker yn pyndait da ki jaka die jingbam , ki hotel bad ki jaka bam ha ki jaka jong ki ban pynithuh ba ki pynbiang ia ka umphniang shet ba la pyndonkam ban pynmih ia ka umphniang ba la pyndonkam .
Kane ka la long kaba kham shakhmat ban ia kano kano ka rukom ha Europe ha kata ka por .
Kata ka dei ka thong ba kongsan .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong ka . . .
Khnang ban pynim ia ka pyrthei na ka jingma kaba la jan ka long kaba donkam eh ban bud ia ka khubor jong ka jingieit bad jingsngewrit ba la ai da u Buddha .
Ym shym la don ka jingiakren kaba beit na ka BCCI , u la ong .
Nga la pyrshang katba lah ban long uba khlem liang .
Ka Mary ka dei tang ma ka ka nongialehkai kynthei kaba la ioh ia ka takma ha baroh hynriew tylli ki jingialehkai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynher ia ki lama jong ka Pakistan .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Indraraj Gurjar , u Ashok bad u Mukesh .
Ka jinglong jong ka India ka long kaba shai bha .
Ka jingkulmar bad jingkulmar ka la neh haduh ban da miet .
Ka por jong ka jingngeit ba sngewtynnad jong ki paidbah ha ka bor ba phylla jong ka jingsynshar khadar kan sa shah pynphai noh khatduh sha ka por ba la leit noh .
Haba ngim shym la sangeh , ki la siat ia ngi .
Ki paralok bad ki para marjan ki la iasam jingbam thiang .
Ki don ki jingangnud bad ki jingangnud .
Ka kyrteng Pakistan ka mih na ka ‘ Pakstan’ kaba la pyndonkam nyngkong eh da u Choudhary Rehmat Ali .
U la ong ba ha Jammu division ki landline ki iaid beit iaid ryntih katba ki mobile ruh la lah ban pyntreikam biang ha ki phra tylli ki district .
Hynrei khlem artatien u Nongmudui bad u paralok jong u ki la pyni ha ki katto katne ki khep bad ha ki rukom bapher bapher ia ka dur jong ka jingaiti .
Kumta , Ill donkam kham bun ka por ban ioh ia ka jinghikai kaba pura bad ban ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam , ka la ong .
Ka Chintamani ka dei ka jaka sah jong ki Taluk ha ka jylla Karnataka ha India .
Ban pyntreikam ia kane ka buit treikam kaba bniah ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta bapher bapher ngin shim kabu ia ki kyndon ain , peit ia ki buit thymmai .
Ia ki khunlung la buh ha ki bilor rnong kiba rit .
Kine baroh ki la jia ha ka por ba nga dang rit shisha .
" " " Nalor kata , ha ka jingiaid jong u snem ba la dep , ki arliang mamla jong ngi ki la pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi . " " "
Jamal Malik , call centre assistant na Mumbay , chaiwalla na ka bynta arngut ki draw 20 million tyngka .
Ki rel kiba kit ia ki BMW ki la jah rngai . 120 tylli ki mashin niah kali ba khatduh ki la shah pynjulor
Da ka jingbit jong phi , mynta ngan leit beit sha ki jingtyrwa jong nga shaphang ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka bad ka khajna ha ka sla No . 12 .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki tip ba ki khun shynrang ne kynthei jong ki ki lah ban shah dain kuna ne shah set phatok namar ba ki don ne pynbiang ia ki dawai pynbuaid .
Home News Entertainment Bollywood Sushant Singh Rajput , Sara Ali Khan starrer u Kedarnath u long baroh shi katta.
U Bejoy Nambiar, u Arvind Swamy, u Gautham Vasudev Menon, u Karthik Subbaraj, u Karthick Naren, u K V Anand, u Ponram, u Rathindran Prasad bad ka Halitha Shameem kin long ki nongpyniaid ia ki phlim lyngkot ha ka kot lyngkdop jong ka Netflix Navarasa.
Ia kane ka phlim la pynbna nyngkong eh ha u bnai Nohprah 2014 .
La pynjari ia ki hukum khang ha ka sor Kodangal ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew ha kaba iadei bad ka jingialang elekshon jong ki KCR .
" Ia ka sorkar ha Maharashtra lah ban thaw tang lada lai tylli ki party ki wan lang " " la ong u Malik .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal um don kano kano ka mon ne jingthmu ban wad ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u la ong .
Saw ngut ki khynnah kynthei ki la iap bad hynriew ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka jingker nar ka la twa halor jong ki ha Zambia .
Ki pulit UT ki leh tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali kiba la buaid , ki nongniah kali kiba stet .
" Ka jingim ka la long kaba eh shibun . " " "
Kumno ban jubab ia ka jingpynsangeh ia ka jingiakren kaba lah ban jia .
Ka dei ka nongpynkylla , nongthoh bad nongshna phlim .
Haba la ai ia ka jingkhleh kaba dei la shem ba ka shini ka lah ban pynkiew ia ka jingshim 25 sien !
Ka sorkar Obama ka la ieng lyngkhuid ha khmat ba ka pyrthei baroh kawei kan duh noh ia ka khmat jong ka .
" U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la rah ïa ka jingtyrwa hapoh ka Ïingdorbar ban phah noh ïa ka aiñ " " triple talaq " sha ka komiti ba la jied ."
Don kiba kynthoh , bad kiwei pat ki kyrshan shibun .
U myntri barim jong ka seng Akali u Captain Kanwaljit Singh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden bad u Simranjit Singh Mann u la pan jingtohkit na u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew ki pyrkhat ba kine ki dei ki Pandava .
Bad ka iaid beit khlem kut .
Ha kajuh ka por u LG ka Delhi u Anil Baijal u la bthah ia ki pulit ka nongbah Delhi bad ia u Commissioner jong ki pulit ba kin peit ba ka suk ka sain kan long ha kane ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ia kane ka tnad la kyntiew sha ka jaka pule ba laitluid ha u snem 2010 bad la pyntreikam ruh ia ka jinghikai PhD ha kata ka snem .
Ka jingkulmar ha Delhi : U Arvind Kejriwal u ong ba dei ban khot ia ki shipai namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki san tylli ki bynta ha Jammu and Kashmir bad ha Uttar Pradesh .
Te phi lah ban iohi ia ka nnet bad ka dor C bad nangta la pynkylla biang ia ka da kiwei pat ki variable .
" Uwei u nongialam barim jong ka Landmark Forum , u Lars Bergwik , dang shen u la pynmih ia ki jingthoh ha ka YouTube kiba kynthoh ia ka kompeni bad ki rukom treikam jong ka . "
Kane kan pynkhlain ia ka iew IPO bad kan pynpoi ia ki jingbei tyngka kiba kham bun . 6 .
Kawei ka kynhun ka la pynbor ban kiew ia ki jingkieng kiba leit sha ka jaka sah jong ngi bad ka la byrngem ban pynpra ia ka jingkhang lada ngim shah ia ki ban rung .
Ka la bynrap ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongpynneh jingsuk jong ka UN ki dei ki kam runar thma katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka longiing jong u ka la leit sah sha India ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Hynrei ki jingmih ki dang sah ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka la iasoh bad ka kam ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Ka jingtrei jong ki kompeni ka paw shai ba ka la ai jingkyrmen ia ka jingpynmih jong ka Bengal , kaba la ktah ia ka ioh ka kot hapoh jong ka .
U marshal un pyni ia u nongshah mudui u Hofstetter ha khmat ka iingbishar .
Ka Priyanka Chopra kan ak kum ka Maa Anand Sheela ha ka phlim jong ka Amazon Studios
Ha palat 87 000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei , ki bam ïa kajuh ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki jingïaseng jong ki man la ka taiew .
Ngi paw teng teng kum ki briew kiba pyrta ai jingmut ia ki briew kiba ngam jyllop na ka jingshngain jong ka rud duriaw . Ngim shym la rung ban pynim ia ki .
Ym don ei ei kaba jia na ka bynta ka por .
Pynngam ki pulit ka Punjab ia ki shipai duriaw jong ka India
Ka jingkhein jong ka sngi Thohdieng ka long kaba heh tam kaba la buh jingthoh ha kawei ka sngi .
shaphang ka jingdonkti jong ngi ha Afghanistan .
U la thep ruh tang kawei ka kol kaba la pynjop ia ka Chelsea pyrshah ia ka Reading ban pynjlan ia ka jingjop jong ka blues sha ka rekod kaba hynniew kol .
Ia kane la seng ruh da ka Tata Memorial Centre bad kan wanrah ia kajuh ka rukom sumar kumba ka Centre ka ai ha Mumbai ia ki nongpang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
So , ngi lah ban ithuh ia u nongwad jong ngi .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Manoj Yadav .
Hadien kata u la kren ha ka jingialang pathai khubor .
U la shim ia ka rukom treikam kaba don jingthmu , kaba iadei dur bad kaba long tang ha ka liang ka jingpule khnang ban ym pynsngewsih ia ki radical bad kumjuh ruh ia ki nongpyrshah rim .
Pyrshah ia ka CAA ia ka thma hapdeng u nongialam bad ki paidbah ka ri India
Kine ki tiar la ngeit ba kin iada na ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u khunlung bad ka kmie .
U la ioh bun ki khusnam ha ka jingim jong u , kynthup ia lai tylli ki khusnam jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka phlim bad kawei ka khusnam ha ka tamasa phlim ha Venice .
Ka jinglong ba khia , ka jingtbit bad ki jinglong nongialam jong u ka la pynmih ha nga ia ka jingsngewrit kaba jylliew kaba dei ban nang kiew ryngkat bad ka jingiadei kaba kham khraw .
Na ka bynta u Rose , ka dei ka kyrdan kaba nyngkong eh jong u .
" " " Ka jingiatehlok jong ngi ka kwah ban ai ia ka India ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai ."
" " " Phi dih kyiad bun ne em ? " " "
Lait na ka rupa , ka rupa bad ka ksiar , ki kot Vedic kiba hadien ki kdew ruh ia ka tin , ka nar bad ka rupa .
Ngam shym la phai dien shuh hadien kata .
Yn pynrung ia ki kynthei ha ka rukom ba la buh kyrdan khnang ba ha kaba kut kin don 20 percent na ka kynhun pulit shipai baroh kawei , la ong u myntri kam pohiing ha ka twitter .
Ki tyllong khubor na Turkey ki iathuh ba ki bor synshar ki don ia ka jingrwai ba la shondur kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka jingshah pyniap jong u Khashoggis hapoh ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Mynta , la pynpaw ia ki dur ba thikna jong ka Hero XPulse 200 .
Ki pulit ki la iathuh ha ka Mirror ba u Maraiyya u la dawa na ka samla jong u ia ki dur lyngkhuid jong ka para jong ka kum ka jingsiew kylliang namar ba u la mynjur ban shongkurim ia ka .
Ka jinghikai treikam ba la siew da kaba pynkylla ka long ban pynbha ia ka jinghikai ha baroh ki jait jingsumar bapher bapher jong ka jingsumar shkor .
Ngam iohi daw ban ong em ia kano kano ka bynta kaba bha .
Ki jingduna jong ka rukom pyndonkam pisa kaba la pyndonkam bha ruh kim shym la sngewthuh bha .
Ka blaupunkt ka launch ia ka Android kaba pynshong nongrim ha ka Cape Town 940 System
Ngim lah ban ailad ba ki jingpynmih thymmai kiba bun kiba jia ha ki kyrdan ba shapoh kin duh noh namar ka jingbym don jingkyrshan pisa .
" " " Ki nongpyniaid ruh ki dei ki Hindu , ki leit ruh shabar bad la ki bahaiing hasem ban rakhe ia ka jingkhawai Ganesha ."
Ha ka por ka jingsynshar jong u , u Reinhard I u la lah ban pyniar ia ka jaka jong u .
Ki nong Ghana ki don ki nongwei kiba biang kiba synshar ia ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki .
Ka jinglong briew ba kyllum jong u Tagore ka la ktah ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Katkum ka jingpynngat , u Syiem Sadhvi u la shah batbor arsien .
Ka Theory kaba don ryndang ka la khring ia ki paidbah kiba bun .
Kane ka jingpule ka wan ha ka por ba ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingkiew jong ka jingjaboh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki trei beit na ka bynta ka roi ka par jong ka Nagpur da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ha ka lawei . " " "
Ka la dawa ruh ban khang ia ka Bajrang Dal bad ka VHP .
Hooid , ka Via Egnatia ka long ka surok bah jong ki nong Rom kaba la iarap ia ka jingpynroi mynsiem , ha ka spah snem kaba nyngkong bad haduh kane ka spah snem kaba arphew !
Kumba ka long mynta ka Anju Chander na ka SAD ka dei ka president jong ka Kharar Municipal Council .
Ka skhim ka dang pyntreikam na ka bynta ban sumar khlem jingsiew ia kiba duk ha ka jylla .
Haba ki khlur ki la shah pynduh .
Ka jingpynwandur ia ka sor ka pyni ia ka jingkylla jingmut na ki Hindu hyndai bad ki Mughal ba mynta bad kumjuh ruh na ki kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka Swara ka dei ka nongak kaba phylla .
Um dei ban phet krad na ka kamram jong u .
Hynrei , ki karkhana ki donkam ban long kiba husiar .
Ban ioh ia ka jingjop ha ka eksamin ki khynnah skul ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 33 percent .
Ki Jati ki bym lah ban ktah la khang ban rung sha ki temple bad ban rung sha ki tyllong um shnong ba iadei lang .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynbna ba u Govind Singh Dotasra u la shah thung kum u heh jong ka Rajasthan PCC ha ka jaka jong u Sachin Pilot .
La pynbna ba lait khajna ' Saand Ki Aankh ' ha Delhi .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la pyrshah ia katei ka rai .
U Huntley u la aiti ia kane sha ka tnad treikam ba kyrpang .
Bad kaba khadduh hadien ba la bun ki jingiathuhkhana , u president ka Jubo League Dhaka City South u Ismail Hossain Chowdhury uba la tip kyrteng kum u Samrat u la shah kem noh .
Ngi iaid sharum sha surok hangne ​​, .
Kiwei pat ki kyrteng kiba lah ban shah bishar ki long u nongbishar u Hrishikesh Roy u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Kerala , bad u nongbishar u Ravindra Bhat , u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Rajasthan .
U Tarak Shah u dei u riew shemphang halor ka bor ding uba la pynlut ïa ki phew snem ba la dep ban trei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Hynrei ki dang don ki jingpynslem .
Ki kyrtong shynrang kin ioh Rs .
Ki briew ki shim ia ka rai shaphang ka niam jong ki tang ynda ki la dap 18 snem .
Ki riew pawkhmat kynthup u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la wan sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ki khun jong ki .
Naei phi kren thikna shaphang kane ka por ?
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew haduh 358 ngut . 06 ki point , lane 1 . 28 na ka shispah , bad ka Nifty 99 na ka 100 . 70 tylli ki point , lane 1 . 15 na ka shispah .
Okay , pyndep nyngkong ia u , phi lah ban ioh ia ka mynta ka miet .
U la shah rem da 9 347 vote .
Ia kane ka album la pyni nyngkong ha ka 2 tarik u Naitung ha U . S . bad ka la mih nyngkong eh ha ki jaka ba ha khlieh duh jong ki charts bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka shyieng kaba jrong kaba don ha pdeng ka shyntur ha kiba bun ki mrad ba don ryndang .
Ha kane ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei, to ngin pdiang ia ki asanas jong ka jingshngain !
U la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingtbit ak jong u ha ki katto katne ki phlim .
Nalor kata ka Sofina , u Coatue bad u Satyan Gajwani jong ka Times Internet ruh ki la bei tyngka ha kane ka kynti .
Kumta 8 u leit sha ka 60 katno sien ?
Kaei kaba lah ban bam bad kaei kaba ym lah ban bam .
Ha ka kyrteng jong ka comedy .
Baroh arliang mamla kim don kano kano ka jingïateh kular ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Namar kane la siew katto katne ka pisa ba kham heh ia ki doktor bad ki nurse , nalor ka tulop ba kongsan jong ki : na ka bynta ban trei miet , ki sngi shuti bad ki sngi kut taiew .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynphai biang ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kino kino kiwei pat ki rai ba kongsan jong ka Commission ha kaba ïadei bad baroh ki eksamin , ki jingïakren bad ki board thung kam yn sa pynïoh ha ka website ba thikna jong ka UPSC .
Ha u snem 2000 u la jop ha ka elekshon U . S . Ka iing dorbar thawain bad sa shisien ha u snem 2003 u la sdang ia ka jingialap jong u ban jied ia ka senat .
Kiba ong , To ieng marwei , wat wan hajan jong nga . namar nga kham khuid ban ia phi . Kine ki long ka tdem ha ka shyntur jong nga , ka ding kaba meh baroh shisngi .
Hooid , ha kaba kut u la pdiang ia ka kam jong u hynrei tang hadien ba u la ioh ia ka jingpynshitom kaba pher na U Jehobah . U Jonah 1: 4, 17.
Hadien lai bnai la pynithuh ia u Saroo bad ka Mrs . Sood , kaba iathuh ia u ba ka la buh ia ka jingpynbna shaphang jong u ha ki katto katne ki kot khubor jong ka thain , hynrei ym don ba jubab .
Baroh arngut u Amitabh bad u Abhishek ki don ha Nanavati Hospital ha Mumbai bad ki long kiba jem bha .
Ka Maan Maryada ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 1991 da u Sukhen Das .
Nga sngew burom ban ioh ia kane ka khusnam na u Myntri Pla Tyngka hi .
Ka long kumba phi bad u Gray phi la lehkmen hynnin ka miet .
Ki nongpeit bniah ia ka jingshngain jong ka BCAS kin pynlong ia ki jingpeit bniah ba man ka por bad ba phylla ryngkat bad ka bor ban pynshitom bad buh thup rong saw ia ki tnad kiba bakla .
U nongkitkhlieh ba kongsan jong u Fell u dei u Delegate Henry Aldrich uba long u Dean jong ka Balang Khrist uba la shimkhia bha ia ka kam pynitynnad ia ki kot jong ka Oxford .
Ym don mano mano ba dei ban pynrit ia ka jingiatai .
Ka pynsniew ia ka jingshisha katba dang iada ia ka .
Kumta kaei kaba pynlong ia u briew ban tied ?
Namar ki don ar jait ki kynthei .
Kine ki jingkynnoh ki la shah pynrem , hynrei .
" " " Nga la sdang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka por ba ym pat don mano mano ba la pynkhreh ban mihkhmat ia ka BJP ha ka jylla ."
Ki tnad tohkit jong ka India ki la ïoh jingtip shaphang u Nitin Sandesara ba u don ha Dubai , hadien kane ki bor pynïaid ki la pyntip sha ki heh sorkar ha United Arab Emirates .
Bad phi lah ban wanrah ia kata tang katkum ka rukom ba ngi la ong .
Ka jingmih jong ka jingmut jong ka jingithuh online ka la pynmih shibun ki jingkylli hapdeng ki riewstad .
Ka jingjop ne jingshah rem kam long kaba kongsan .
Hato ka jingsngap jar ka pynlong shisha ia ka jingkylla ?
Ka jingtieng Blei ka kynthup wat kham bun ban ia kata .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingkheiñ bniah ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ka pla tyngka ha ka Jylla sha u Jaitley .
Ka MP ka Amethi ka la bat ia ka kam jong ka tnad shna jain , ka kam kaba ka la bat ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi .
Katei ka kynthei ka la poi ha Kovalam ha ka sngi palei, la ong ki pulit .
Hadien ka jingialang u Bah Singh u la ong ha ki lad pathai khubor ba ryngkat bad ka Riti Synshar , ka synshar paidbah bad ka ri ka don ha ka jingma hapoh ka sorkar u Narendra Modi dei ban pyrshang da baroh ki Liang Pyrshah .
Bad nangta ynda ka tnga jong phi ka la ioh biang ia ki , kan sa sngewsih ia nga .
Ngam lah ban project ia lade ha la ka jong ka jingtrei .
Dei ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongdie jingdie .
U Ranjeet u la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Adam bad ka Im khlem artatien ki la sngew kumjuh .
Ki don 494 tylli ki seat kiba la jied da kaba pyndonkam ia ka rukom thep vote kaba nyngkong .
Ka theory jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long tang ka jingbatai ia ka Diversity .
Ka projek library ba la iasam lang ne kaba sngur
Baroh ki lynti kiba leit sha ka iingbishar ruh la khang .
" Kawei na ki shithi na kane ka jinglum jingtip , kaba la ai kyrteng " " Ki Jingphla ba la pynpaw " " , ka ong kumne " .
Ka la paw ba don kiba la tuh ia ka jingbam miet jong ki bully , bad u shu sei ia ka jingsngewsih jong u ia u briew uba nyngkong eh uba wan ha ka lynti jong u .
Ngi don wat ki jingiapher bad ki jingialeh .
Ia kane ka ram la ai da ka kynhun jong ki 31 tylli ki bank ba la ialam da ka ICICI Bank .
Ka jingkren ka dei ban long sha ki arngut .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki jingdonkam kiba don hajan ki kynthup ïa ka jaka die jingdie kaba la shah pynpra bad ka jaka ïalehkai kaba rit ha India .
U kpa jong nga u niah kali bha .
Ka India ka la kamai 274
Ryngkat bad ka Australia ka India ka dei ka kynhun kaba jop tam namar ba ka la lah ban rah ïa ka nam lahduh lai sien .
U la phai biang sa shisien sha ka miej bad u la sei ia ka chart kaba heh , u da pynphriang ia ka na ka bynta jong ka .
Haba nga la kylla na ka jingdro dur sha ka theatre , ka jaka ba lai tylli ki bynta ka la pynmih ïa ki lad ki lynti ki bym kut jong ka jingthaw , ka jingpynbeit , ki jingshai , ka jingkhih jong ka jingdon briew ba im bad ka jingpynwandur ïa ka sur .
IPL 2019 , KXIP vs KKR : U samla trai shnong u Shubman Gill u mih noh na ka Punjab ha tmier jong ka jingshah pynduh noh .
Haba ki la thang ding hapdeng ka phyllaw bad ki la ia shong lang , u Petros u la shong hapdeng jong ki .
Nga la kyrpad bunsien ia ki pulit ban iarap .
Ym don ba kren la katto katne por .
Ngam ju kren ia kita ki kyntien bad baroh ka long kaba thok .
Kumno lada hed ong sngewbha ?
Yn buh ia ka lama kaba heh ha khmat ka iing jong ka steshon ha ka 15 tarik u Naiwieng 2020 .
bad kan sa wan biang online shen !
Ka surok bah kaba dap da ki kali bad ar tylli ki rel .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba la thang saw tylli ki bus hadien kata la pynbor saw tylli ki kali pynlip ding ban shakri ban pynlip ia ka ding .
Ki tyllong khubor na ka tnad ai laisen jong ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba u Rocky u la iashim bynta ha ki jingialehkai big bore haduh lai snem ha ka kyrdan jong ka ri bad ki jingialehkai shotgun ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kumno u la leh kumta ?
Hynrei ki riewstad pule puthi ki sngew tieng ia ka .
Khyndiat tylli ki jingtwa khyndew ki jrong palat shiteng kilomitar .
Ka la mih kum ka jaka treikam shimet kaba la ai kyrteng ka Dhaka City Museum ha ka 20 tarik u Iaiong 1987 , da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jingthoh tynrai bad ki pateng tynrai jong ka nongbah dhaka .
Kaei ka jingkynthoh jong ki hadien ba ki la ioh ia ka ?
La lap ia ka met jong ka ha ka sngi kaba bud .
Paralok ka Ri India ka donkam ia ka futuristic road map ba thymmai na ka bynta ka science bad technology bad ka innovation .
Ki nongtrei kin leit sha ka jinghikai ha ka kam haduh lai bnai .
Baroh ngi sngewtynnad ia ka khunlung V , ka khunlung Lyn , ka khunlung Isha .
Nga sngew shisha kumta .
U la bynrap ba un pynleit jingmut ha kaba pynbha pat ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki jingpynlut ha ka current account ki lah ban kynthup ia ka jingpynlut pisa ha kaba sumar ia kiba ha iing ha sem kiba jan ne na ka bynta ka leit ka wan , ka jingpule bad ka jingsumar .
U briew uba nga wad un dei ka khun ksiew jong nga .
Ha ka dorkhas jongu u Mallya u la ong ba dei ban kurup tang ia ki jaka jong ka Kingfisher Airlines .
U Trotsky uba thoh ha ki snem 1930 u la maham ia ka jingma jong ka jingkylla pyrshah jong ki nongsynshar khadar .
Kumta ka kyrpad sa shisien ia ka shakri jong ka ban wad um ia ka .
U Chouhan u la ong ba ki jingjop jong ki pulit ha ka jylla ki long kiba dei ban iaroh .
" " " Ka jingpang ka la neh shi taiew pura . " " "
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
Ka long ruh ka jingpynmih ia ki nano rupa .
Pynban , ka histori jong ka jingsynshar khadar kam lah ban sngewthuh khlem da shim khia ia ka saian .
Ki ophisar ki la wanrah ia ki bahaiing hasem jong ki , bad ka camp ka la pynlong ia ki jingialehkai polo bad ki jingiakop siat suloi man ka por .
Ka Germany na ka liang jong ka kan pynjari shuh shuh ia ki kyndon pahara .
Nga la tip shaphang ka jingjia lyngba uwei u paralok jong nga .
La pyni ia ka hakhmat ka iingbishar bad la phah ia ka sha phatok mynta ka sngi .
Kaei kaba ngi lah ban sdang ban ieit kham palat ban ia U Jehobah ?
U lah ban ieng hajan ka kali lieh .
U Stauffenberg u la lyngngoh hapdeng ka jingbym sngewtynnad kaba jur ia ki polisi jong u Hitler bad ka jingburom ia kaei kaba u shim ba ka long ka jingstad shipai jong u Hitler .
Kane kan dei ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh ia ka polisi pisa hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa rim T.500 bad T.1,000 hadien kaba ki bank ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingthep pisa .
To wan bad peit ia nga ynda phi la wan sha ki States .
Wat la katta ruh ha ka jingïaid jong ki jingbishar , ka la bthah ïa ka sorkar Modi ban aiti ïa ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka jingbuh dor bad ki jingmyntoi jong ka ha ka kot ba la tap .
Ka kad liengsuiñ ka don ruh ïa ka jaka buh nongleit nongwan , ka jaka buh dohkha , ka jaka buh jhad , ka jaka buh jhad ïalehkai , ki jaka buh khaw kiba heh , bad ka jaka buh dawai .
Ka post ka pynpaw ruh ba kane ka phlim kan sa pyni ha ki jaka peit phlim ha ka Khristmas ban wan .
Bun ki jingïanujor ki la pynlong ïa ki jingsngewsih ne jingsngewsih , hynrei kim donkam ban leh kumta man ka por .
Ngi dang iaid shakhmat bad kane ka mantra .
Ka dei ka nongialehkai kaba phylla .
Ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan kaba biang sha kine ki 55 tylli ki longïing , kiba la duh noh ïa kiba haïing hasem kiba jan bad kiba ieid eh jong ki .
Ka sorkar ka thmu ban mih bad ka polisi ba la pynkylla thymmai ia ka jingpynmih um .
Ka la thoh ha ka Twitter , Hooid , nga la iathiah bad u Afridi !
Ia kane ka jingshah thombor la shim da ki nongpeitkai na kawei ka iing kaba don hajan .
Hato u la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jrong ?
Ka jingtei kaba don ki dak ha ka jingkhang .
Kine ki kynthup ia ka IT , ki jingshakri jong ka teknoloji , ka jingiada , ka pyrthei kaba stad bad ka jingpyniaid ia ka um .
= Phi la lap ia u Lee Gwang Jo ?
La pynlong ia u kum u DCP ba kyrpang jong ka tnad pahara .
U Lewis u la iaid biang na ka bynta 65 .
U la long u Mikhael M . N . U ROY Borodin uwei na ki nongialam jong ka seng Bolshevik jong ka ri Russia .
Ka synshar paidbah kumta ka lah ban long kumba ka nang pynskhem , lada ym nang jylliew , ha ki nongkyndong jong ka Maharashtra hynrei ki jingmih ba shisha jong ka jingtreikam jong ka synshar paidbah kim kynthup ia ka jingkylla kaba kongsan ha ki nongkyndong .
Ka India ka leh ia la ka bynta , da lade hi bad ha ka jingiatrei lang bad kiwei pat kum ka Japan ha South Asia bad Southeast Asia , ha Indian Ocean , Africa , West Asia bad shabar .
Nangta, ha ka snem 962 S.K. E . , U Pope Ioannis XII u la pynkup burom ia u Otto I kum u syiem jong ka Hima Roman Bakhuid jong ka jaitbynriew German ka kyrdan kaba la iehnoh tang ha ka snem 1806 .
ban leh ia kaba dei .
Nangta ngin leh katkum kaei kaba ngi tip , da kaba kyntait ia ki jingiathuhkhana lamler bad bat skhem ia ka jingshisha .
Kane ka mut ba ka Real Madrid ka long trai da ki nongkyrshan jong ka kiba jied ia u president jong ka klob .
Ka jingkhluit ka long kaba rit bha .
Ha kane ka sngi u Additional Deputy Commissioner u Mr . U Ravinder Singh u SDM Mr . U Rajesh Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
Ka don kaei kaei kaba nga sngewsih shisha .
Lah ban pynkynmaw ba u nongialam ka TDP u Tummala Nageswara Rao u la pyniasoh bad ka TRS dang shen .
U mascot jong ki u kyrteng u Victor E . Ka Viking .
Ki eksamin model kiba jop ki long kiba pawnam bad kiba lah ban ioh .
Nga ai khublei ia phi baroh sa shisien bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kum kine ki jain ki long kiba jem bad kiba suk ban phong .
U Dmitry Rogozin , myntri rangbah duh jong ka Russia u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Ka pisa kaba rit tam ka long Rs 500 bad kaba heh tam ka long .
Hynrei ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1912 , ka la shah tynrah ha u lum ice bad 1 517 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
" Halor kane , U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Wat khuslai lano lano ruh bad ong ' Ngin bam aiu ? ' lane ' Ngin dih aiu ? ' lane ' Ngin kup aiu ? " .
Haba u Paul u kren ia kata ka jingkren , u dang ianujor ia ka pyrthei bad ka stage .
Ym dei ban die ia ka khyndew junom : namar ka khyndew ka long ka jong nga . namar phi long ki nongwei bad ki nongwan shnong bad nga .
Ka Section ka khang ban pynpaw ia ki jingtip kiba lah ban pynkhein ia ka hok jong ka Parliament ne ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Pyrkhat lada la sdang ban thoh ia ka kot ha ka por jong ka hima Roman , la bteng haduh ki juk pdeng , bad la pyndep ha kane ka spah snem kaba 20 .
Baroh ngi tip ia ka jinglong jong ka phlim .
Ki kam ai jingshakri kum ki tnad ain bad ki dukan ot shniuh ki ioh ia ka jingmih kaba bun na ka jingai jingshakri .
Ha kaba kut jong u snem 2003 , u Stanton bad katto katne ngut kiwei pat ki la thaw ia ka khanatang jong ki arphew minit ba nyngkong jong ka phlim .
U la tyrwa ban pynkylla ia ka na ka bynta jong nga hynrei don kaei kaei kaba la ong ia nga ban buh ia ka .
Ha kane ka por , u Kubrick u la sdang ban leit pyni phlim bunsien ha ka Museum of Modern Art bad ki jaka pyni phlim jong ka nongbah New York .
Kiba bun na ki ki long kiba pop bad kiba sniew .
U Amarjeet u don ka mukotduma ba la phet rieh kaba dang sahteng pyrshah ia u ha Dubai .
Ka jingeh na ka jingduh jingthung bad ka jingkit ram , . . .
Kane ka dei ruh kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar .
Bun sngi ngam don ei ei ban bam bad ngam don jaka thiah .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 36 .
Lada ym lah ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar hapoh ka por jong kane ka Lok Sabha kan sa jah noh .
Kine ki tiket ki long kiba rem dor ban ia ki tiket ba ju buh .
Ki lynti ba la pyni da ki ki long kiba don jingmut mynta kumba ki ju long mynshuwa .
Kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ki dei kiba shah ktah jur bha ha kane ka khlam .
Hynrei ki dur ha ki screen jong ngi ha ka jingshisha ki dei ki MRI scan barim na ki nongpang barim .
Rs. 13 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki jaka pule kot , ki jaka test bad ki jaka pule .
Ka don ka jingduna jingshaniah hapdeng ki briew , ka la peit bniah .
Kane ka dei kawei ka por kaba ki nongshna phlim India ki ap khmih lynti man la u snem , namar ka dei ka por ba la pynkup burom ia kiba dei hok na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingthaw bad ka jingitynnad .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh .
Ka dor jong ka FRP ka long 129 . 85 tyngka shi kwintal katba ka sorkar UP ka la buh ia ka SAP shini ha ka dor 165 tyngka .
Ka jingmynsaw jong u Rohit ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka kynhun .
Ka BJP ka kyrmen ba u Shiv Sena un sa wanphai biang sha ka miej jingiakren shen .
Ka Victor Port ka don hajan ka shnong Victor ha Rajula Taluka jong ka Elaka Amreli ha Gujarat India .
Hynrei ki kynhun bapher bapher ki iapher hapdeng jong ki . Katno kan long kaba shyrkhei ia kito kiba la kyntait ia ka jingshisha ynda la poi ka Sngi kaba shyrkhei !
Ka RIL ka long ka kompeni kaba nyngkong eh na India ban poi sha ka 10 lak klur ka iew
Ka jingbym biang ka bam ka la kylla long tang ka jingeh kaba khraw hadien ka thma Gulf .
Mynta , u E u don lai tylli ki tduh shadien sha u C uba ngi la don lypa bad kumjuh ruh sha u D bad u G .
Ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingsiew digital Ka Mang Tyngka ka tyrwa ruh ban shim ia ka TDS kaba 2 percent na ka jingpynmih pisa kaba palat ia ka Rs .
Shim nuksa , ka Jylla ka iai bteng ban iakynduh ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang bad ka ioh ka kot jong ka ka nang duk man la ka por ba ka eriong , ka eriong ne ka jingshlei um ka wan lynshop ia ka Jylla .
Hynrei ki la dei ban wanrah ia u .
Ka lah ban long , hynrei , ban kren beit , ym lah ban pdiang . La kumno kumno , kane ka dei kaba ki pyrkhat jong kiba bun ki nongpyndonkam internet ha Kyrgyzstan .
Kane kam dei ka jingkynnoh iano iano ruh .
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka wah Chitra jong ka Narail .
Ka jingkhaii ia ki dawai thok ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ha Germany .
Ka tnat treikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane .
Balei Ki Khynnah Ki Pynlong Ki Nongialehkai Babha HATO PHI PYNIAP ?
" " " U Nitish Kumar u dei u politishian uba stad ."
Ka jingiathuhkhana jong ka Anna kam dei tang ma ka kaba nga lah ban iathuh ia phi .
Balei ba ka jingdeng ia ka dak jingiaseng bunsien ka pynmih ia ka jingiakren , bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kata ?
U Usama Bin Ejaz u dei u nongïoh master degree ba khynnah tam kum u nonghikai ha Mohammad Ali Jinnah University ha ka tnat Computer Science haduh ki por lyiur jong u snem 2019 .
Ia ka rukom leh jong ka tnad pla tyngka man la u snem la ju rakhe katto katne sngi shwa ban pyni ia ka mang tyngka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Excise Act .
Ngam don ha phi .
Ki kritik mynta ki dang iai bteng ban iasaid haduh katno ka jinglong kynthei bad ki kam shimet jong u Forster ka la ktah ia ka jingthoh jong u .
Ka Sri Lanka mynta ka la ioh saw poin na ki jingialehkai kiba bun katba ka Bangladesh ka la ioh lai poin na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ngi la shim ia ka polisi kaba laitluid ha kaba pyniaid ia ka khaii pateng jong ngi shabar ri .
" Hato phi shaniah tang ha lade ne phi " " bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah " " ? "
Haba kren shaphang ka jingiadei hapdeng ka India bad ka European Union , u PM Modi u la ong ba ka India bad ka EU ki dei ki paralok ba tynrai .
Mynta ka long ka dkhot jong ka Komishon .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la kynnoh lamler ia u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingjia ha Tuni .
Ka la ioh kloi ia ka jingtbit ym tang ha la ka jong ka ktien hynrei ha ka ktien Phareng bad Sanskrit ruh kumjuh .
Ki lum ki dang don haduh mynta .
Ka jingpyndonkam ia ka Soprano . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ki dor bai lutksan ruh ki dang long kiba itynnad .
Ngi la kylla long kiba shaniah ha ka jingiarap na kiwei pat .
Te , loop phi lah ban iohi ia ki kyrteng x bad pin , kumta na ka bynta baroh ki kyrteng pin baroh ki pin code kiba don hangta .
Sait ia ka khmat jong phi da kaba theh ia ka um kaba rkhiang .
Ki long kiba thymmai , kiba nangroi nangsan , kiba nang iaid ha ka jingwad ia ka jingshisha bad ha ka jingshakri ia ka jinglong briew .
Ka long katkum ki katto katne ki jingjia nabar bad napoh ri kiba lah ban ktah ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri .
Kam dei ka lynti kaba suk ban shim .
" " "Ngan iakhun kum u Independent halor ki mat kum u Ram Janmabhoomi , ka jingiada ia ki masi bad ka niam Hindu " " " " U Ahuja u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI . " " "
Katkum ka jingtip ki nongtrei ki iaid kjat sha Bhusawal na Jalna , bad nangta sha Madhya Pradesh .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynkhreh ia ka skhim ha kane ka liang bad kane ka projek ka shongdor haduh 800 klur tyngka .
Ka long ka burom , ki la bat ia nga bad nga la sah .
U kpa jong u Deepak u Baswa Nand u la ong ba u la phah shithi sha u Deputy Commissioner , u MLA ka thain bad sha u Myntri Rangbah ka jylla hynrei haduh kine ki sngi ym shym la ai jingiarap pisa na ki bor ba dei peit .
Ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei u nongtrei pynkhuid ka long kaba dei ban iaroh namar ba u la sumar ia kum kane ka jingpynbeit kaba heh .
Kumta , da kane ka rai kan sangeh noh hangne ​​.
Ka India ka la long ka imlang sahlang kaba don jingtip .
Kin don ar tylli ki jingeh ba kongsan kata ka Mobility Challenge ban jubab ia ki lad ki lynti na ka bynta ka kali khlem nongniah ha India .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Deputy Commissioner u Arun Sharma , u Chandershekhar Sharma , u nongpyniaid ka skul bad katto katne ngut ki nongtrei bad ki kmie ki kpa .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia nga sha iing , Mom 12 .
Ka jingpynbeit ia man la ka jingeh .
Ki jingkynthoh jong ki ki long kiba sngewtynnad shisha .
Ki kynhun shipai na China , India , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Pakistan bad Uzbekistan ryngkat bad ka Russia kin iashim bynta .
Ki hat , ki iew bad ka iew masi kaba itynnad ha Gazipur bad ka Mela jong u Gazi Kalu ki long kiba pawnam .
Don kiba phai sha ka kam khaii met bad kumta ki pynjur ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
" " " Ia ki jingtest la pynlong da u Lonnie Thompson u nonghikai ha Ohio University . " " "
Pynthikna ba ka mask jong phi kan tap ia ka shyntur , ka shyntur bad ka ryndang .
Hynrei um shym la jubab ia kata .
Hynrei kam long kaba sngewthuh bakla haba phi pyrkhat ia ka jinglong kaba la nang kiew ha ka dewbah Africa .
Ka jaidbynriew Brahmin ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar da u nongialam ka NCP u Eknath Khadse halor u myntri rangbah barim bad u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
La pynthikna ba u David Yates un pyniaid la kumno kumno ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
15 tylli ki iingbishar jong ki nongbishar ba rit , ha ka Jylla Gujarat , ki pynlong ia ki jingialang jong ki ha ki jaka ba la ai wai kiba ym iahap satia ban treikam ka Kashari .
Pynkylla sha ka khmat 5 ryngkat bad ka jingkhang
Ha ka por mynstep la ai ia ki da u kpu bad ka sha ha ka por bam mynstep .
Ha une u snem la pynlong ia ka jingpyni syntiew kaba 123 sien na ka bynta 5 sngi ha kaba la pyni ia ki jingtei syntiew ba la shna da ki syntiew bapher bapher na ki ri bapher bapher ban khring ia ki paidbah .
15,000 akar ka jaka rep sohjew ha ka thain Tiruchy .
U Kongsan u la iaroh ia ka jingpyrshang bad jingsdang jong ka skul ha kaba ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
La ngeit ba hadien ba ka la shongkurim bad u riewstad u Jamadagni , ka Renuka devi ka la shong ha kane ka jaka .
Hynrei la leh bha ia nga .
Ki nongshong shnong ha khappud kiba sah ha ki jaka ai jingiarap ki tieng ban leit phai noh sha la iing namar kim kwah ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim lada jia ba ka Pakistan kan pynhap biang ia ki bom .
Ka DPIIT ka buh ia ka Control Room ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingkit bad pynpoi ia ki mar ki mata , ka jingshna , bad ka jingpynpoi ia ki mar ba donkam .
" Ka jingieit " " ka kyrmen ia kiei kiei baroh " " ba la thoh ha ka Baibl bad ka pynlong ia ngi ban ai daw ia kiwei pat na ka bynta ka jingkyrmen jong ngi . "
Nga la kyrpad ia phi ban pynkhuid ia kane ka jaka !
Ka Tempi Raghunath ka buh bun tylli ki bleithaw kiba heh jong ki blei bad ki blei Hindu bapher bapher ryngkat bad ki lingam , ka jingpyni dur ia u Shiva .
Ia ka metiap la phah sha Nainital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ha ka sngi Thohdieng, u la shah pynkit mar mar sha kawei ka hospital ha Mumbai, hadien ba u la ujor ba u don ka jingpang kpoh .
Ki 3 tylli ki bit kiba sah ki dei ki bit ba lait bad ki bit ba pyniadei .
Lada ka sorkar ka mynjur ia katei ka jingkyrpad , u Sharif un mih noh na ka ri ha ka taiew ban wan , la iathuh ka Samaa TV .
Ki snem kiba shuwa ka thma bah ba nyngkong ki long pynban ki por ba kylla ha ka jingim shimet bad ka jingim sain hima sima jong u Rana .
Balei phi don ia ki jinglong bad ki sap ba kyrpang kiba phi leh ?
Nga lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong kane ka jingshad ?
U la ioh ruh 14 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
La pynlong ia ka jingsuk ha ka snem 1784 da ka jingpynkylla ia ki jaka .
Ka Sorkar jong ngi ka dang iai bteng ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong ba ka jingbym ai dor kaba myntoi ia ki nongrep ka dei ka jingbymhok ia ki .
Ia kane ka jingrwai ba kyrteng la pyndonkam ha ka phlim jong u Martin Scorsese ha u snem 1976 U nongniah taksi .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Bad don u lum mawsiang shadien , .
Ka seng Congress ka dei ka seng jong baroh ki bynta .
U don ki dak jingshah pynshitom bein kiba lah ban iohi ha ka met jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongpynkhein kin hap ban siew dain kuna kaba T. 500 bad ka jingpynshitom ha ka sien kaba ar ka long T. 1,000 .
Kane kam dei ka jingsdang kaba ki la kyrmen .
U samla pule u ioh katto katne ka jingiarap
Ha kano kano ka jinglong ngim ju pyndonkam ia ka jingleh thma .
" Hynrei ka lah ruh ban long kaba pynsngewbha , bad ka jingsngewthuh " " ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " kam long kaba eh than ."
La pynjot ia ka ha ka ding jong ka snem 1806 .
Ka jingjop jong u Donald Trump ha ka elekshon president jong ka US ka lah ruh ban wanrah katto katne ki jingeh ha ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ki iew pyrthei bad sha ka iew India .
Bad ki rangbah jong kito ki bym ngeit hapdeng ki briew jong u ki la ong : hato phi dei ban bud ia u Shu ’ aib , ha khmih ! shisha phin long ki nongduh .
U Justice Daya Chaudhary u la ong ba ki jingai jingmut ki la wan na ki katto katne ki nongiasaid ain .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la kren bha ha ki social media ha kine ki por ba ladep , ha kaba u la kren shaphang ki bynta bad ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jingïalehkai kriket .
U blei uba synshar ha ka jaka kyntang jong u mot u long uba donburom
6 U Jisu u la pyni ba ka jingburom ïa U Jehobah ka dei ban wan na ka jinglong ba shapoh .
Ka Sweden ka la sah kum ka jinglong pdeng hadien ka jingiakren kaba jur bha .
Ki nongleit jingleit ki dei ban wanphai biang sha India ha kajuh ka sngi hadien ba ki la leit sha ki jingiaseng , la ong ka jingthoh .
Ka jaka thang ia u Lal Kothi ka don marjan bad ka iing dorbar .
La kem ia u nongniah trok katba ia ka kali la bat , la iathuh ki pulit .
U Sherief u la mynjur haduh ka 4 tarik u Jylliew ban wanrah biang ia ki briew kiba kyrshan ia ka Pakistan .
Ia ki jingthoh jong ki nongthoh la pynmih ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Phi lah ban iohi ba ka pynpra ia ka ryndang jong ka DNA thik hapdeng u G bad u A hangne ​​, kumjuh ruh ha kawei pat ka shyieng .
Hato ka don ka jingkynran dien haduh kaba kut eh ha ka phlim ?
Hooid , kin don beit kiba don kham bun ban ia phi . Bad ka jingpyrshang ban iaid ryngkat bad ki Jones ka ialam tang sha ka jingsngewsih bad bun ki jingsngewsih .
" 2016 Ka la long ka nongkren ba kongsan bad ka la kren shaphang " " ki pud " " ha ka jingtei ha ka taiew shna jingshna jong ka Tampere ha Finland . "
La pynlong ïa ki test Swine Flu khlem da siew ei ei ïa baroh ki nongpang kiba sah ha ki jaka sumar kynthup ïa kito kiba wan na ki hospital shimet ha ka Institute of Preventive Medicine , Narayanaguda bad Fever Hospital ha Nallakunta .
Ka elekshon ha Assam ka long kaba kongsan ia ka Congress namar ba ka dei ka jaka ba khlain tam kaba dang sah ha ka ri .
Ha ki snem 1990 u khun ksiew jong u Adams u la pynmih ia ki soh bsein .
Hooid , ka jingpyrshang jong ngi ka la seisoh ! Hato Ka La Kut Baroh ?
Kumta , katto katne ki phlim ki la shah rem .
Ki shipai kim ju khein ia ki met iap , tang ki blang kiba khein : Rajnath Singh .
Ka Chennai Metro ka dei ka lynti rel kaba iaid stet ha ka nongbah Chennai jong ka Tamil Nadu .
Kumjuh ruh ka kynhun myntri ka la mynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh kular ban pynphai noh ia ka Ri India bad ka Lithuania .
Ka mariang kaba ktah bha ia ka koit ka khiah jong phi , ong ka kot The Poor Die Young , ka dei ka iing bad ka dong jong phi .
U dei ban ailad ia u lum ban iathuh ia u shano ban roll .
Katno ka long kaba bieit ban long mraw na ka bynta ka jingmyntoi ha ka met hynrei ban iehnoh ia ki kam theokratik !
Ia ka ryngkat bad ki khynnah la shim mraw da ki runar da ki suloi bad ki wait , kiba la teh ia ki da ki tape .
Da kaba ong ba lada ym shim khia pyrshah ïa kine ki heh sorkar kiba sngewrit , u Vijayvargiya u la maham ïa u CM Kamal Nath ban leh beit beit pyrshah ïa u bad ki ophisar jong u na ki nongtrei ka BJP .
Ka Reddy ’s , ka Sun Pharma , ka Divis Lab , ka Cipla bad ka IPCA nalor kiwei kiwei .
Hooid, ngi la shim ia ka auto.
La sdang ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew katkum ka kyndon 40 jong ka Delhi Excise Act bad la aiti ia ki sha ki pulit ka nongbah Delhi ba kin leh ia kaba donkam , u la ong .
Ki khlaw ki ai ruh ia ki jingitynnad bad ka jaka ban lehkai . Baroh kum kine ki jingshakri ia ka mariang , ong ki nongwad bniah , ki don ka dor ha ka ioh ka kot .
Ki lah ban pynkhih ia ka ain wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingdon jingem jong u Ostwal ka long Rs 10 . 55 lak, kiew 5 ngut. 5 na ka shispah
Ka thuk thuk kaba rong blue bad lieh kaba ieng ha surok .
Ujor mukotduma ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia ki nongshna Metro
Uwei u blang duriaw uba la ïoh na Colombia uba la rim ym duna ïa ka 120 million snem u dei uba la rim tam ha ka pyrthei , la pynthikna da ki stad saian .
La kumno kumno shiteng na kine ki dei ki khynnah skul .
Ha kane ka phlim kaba bud , u Naseeruddin Shah bad u Arshad Warsi kin sa pyni biang ia ka bynta jong ki .
La kem ia u nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh , 2 ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Shri Roddam Narasimha u la pynpaw ia ka rukom tip bad jingwad bniah kaba bha tam jong ka ri India .
La shah tang kawei ka PIS Account na ka bynta uwei u briew .
Sngewbha wat pynjah burom ia kito kiba shah shitom .
" " " Ym don ka synshar paidbah ha West Bengal . " " "
Kine ki dei ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng .
Yn iohi ia ka Sridevi ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba khatduh ha ka phlim Zero ba la ak da u Shah Rukh Khan ha kaba ka ak kum ka bynta ba kongsan .
U la long ruh u myntri ka koit ka khiah ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha Himachal Pradesh .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban sdang ia ki jingiakren ha katei ka mukotduma .
Ka Surrey ka don bun ki seng bad ki jaka treikam jong ki kompeni ban ia kiwei pat ki jylla ha UK .
Ym tip ia ka tynrai jong ki 14 ngut napdeng jong ki .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 67 percent ki briew ha Telangana ki kam ba ki siew pisa ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka Israel kan dang bteng ban pyndonkam ia ka jingsynshar ha ka liang ka shipai , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei halor kane ka jaka sah jong ki nong Palestine .
Ka la long ka jingtrei kaba shim por bad kaba rem dor .
Lada khein ia ka jingkhein jong ka IMF , ka 8 . Ka thong ban kiew 2 percent kam dei satia kaba thrang , la bynrap biang u myntri .
Hynrei ka jingeh kam dei ka aam admi .
Nga la shongkurim ha u bnai ban wan .
La pynbor ia ki ban pynphai biang ia ka pisa .
Katkum ka jingong jong ka la aiti ha ki da ka jingiateh kular ban thied ia ka patent ba rieh ha u snem 2012 .
Ka tnad bording ha ka kyrwoh ka la ong ba ïa ki jingdonkam jong ka jingïatreilang yn sa rai lang da ki dkhot jong ka IEA bad ka India .
Ngin pyndep ia baroh ki jingkular elekshon , u la ong .
Ngi la wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Phi ai por ia lade ban nangroi sha u jait briew uba lah ban pyniaid ia ki jingeh bad ki jingkitkhlieh jong ka jingshongkha .
Kaba ar , ka jingtieng ia ki kot ki sla kiba biang .
Balei te kiwei pat ki samla ki leit noh ?
Ha kawei pat ka rai u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la kyrpad ia ki trai karkhana shini shimet ban sangeh noh ia ka jingleh bymsuidniew ban ri dohkha shabar jong ki jaka ba la buh kyrpang ia ki .
U Shashikumar u dei u tnga jong ka para jong u Shivakumar.
Ia ka kot pynpoi yn pyntreikam na ka bynta ka jingthmu ban sah , khlem da khein ia ka jingpyndonkam .
Ka lah ruh ban kynthup ia ka bynta bneng jong ka seng jong ki Blei kaba kynthup ia ki jingthaw mynsiem kiba khlain bor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Archer u la shah pynshitom bein ha ka jaitbynriew .
Ka dei ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei , u la kynnoh haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingiakhun hapdeng ka England bad ka West Indies kan pyni ia ka jingwanphai biang jong ka kriket ha ka pyrthei .
Ia ki jingtip ha une u shabi ym pat lah ban pynshisha .
bad nangta ka rukom ba ka rong ka kylla katkum ka por , .
Ka kren ruh shaphang ka phlim kaba hadien jong ka .
Ka Lady Rose ka la long ka nongak ba kongsan ha ka bynta kaba saw bad kaba phra jong ka prokram .
Kata kam mut ba kam long kaba lah ban pynurlong .
" " " U Narendra Modi ji u la thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um ."
Mynta ki Mihrab ki iapher ha ka jingheh , ki ju pynitynnad bha bad bunsien la shna ia ki ban ai jingmut kum ka jingkhang kaba la ker sawdong ne ka lynti ban leit sha Mecca .
Teng teng la khot ia ka ka kynja kynja gene ne ka kynta jong ka jingkylla .
" Hooid U Allah um ieit ia ki nongleh be-ijot." " "
Ki dawai pyniap khniang kim lah ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus
Ka jingsynshar jong ka BJP kam dei kaba lah ban khanglad .
U Tiwari u la ong ba ka Congress kan sa ther biang ia ka BJP bad ha Uttar Pradesh ruh ka party kan wanphai biang ha ka bor synshar .
U Myntri Rangbah , u nongialam ka iing dorbar , u nongialam ka liang pyrshah bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng kin ioh ia la ki jong ki jaka shong hapoh ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Ka jingdie jong ki MSI hapoh ka ri ka long 1 37 321 tylli haba ïanujor bad 1 06 083 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ha ka jingïalang , ki lai tylli ki dak ba nyngkong ki pyni ïa ka jaka pdeng jong ka bynta , ka jaka pynbeit bad sam mail na ka bynta kawei ka jaka .
U Sudeep un sa paw kum u nongak ba kongsan ha ka phlim ban wan .
Baroh ki camera ki la mih lait noh tang kawei .
Kine kin pyndap rong ia ka khmat jong phi .
Ka shithi ba la plie kaba u la soi ka thoh kumne , Hato lah ban khot ia kane ka kam pynkhihwin ?
Ki Jalgaon wa ki district Nashik ka Maharashtra daw em ki ha kani ka lynti .
Shuh shuh ban pynkylla ia ka ain jong ki nongwei , 1946 .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki mawkyrteng kaba don hapoh ka Adopt a Heritage Project , kaba la plie paidbah ha ka sngi rakhe pyrthei ia ki kam jngohkai pyrthei , 2017 .
Hato la pynmihpat ia u na ka jingiap kumba ki synran jong u ki la pynbna ?
La pyntip sha ka ophis jong ki myntri rangbah ia ka jingleit jingwan jong kane ka jingleit jngoh .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang trei halor ki kam ioh ka kot bad kan dang iai bteng ban weng ia ka jingeh jong ki karkhana .
Ka jingbym siew ram kaba la pyndap palat 5 hajar klur sha ki kompeni Choksis ruh ka dei ka mat tohkit hapoh ka CBI .
Ngam lah ban pang na ki .
Hynrei ka paw shai ba u la kylla jingmut .
U Sharma u la ong ba ka nongrim jong ki Congress ka la long kaba shai bad kaba ïaid beit : ba kano kano ka mat kaba ïadei bad ka jylla Jammu and Kashmir ka dei tang ka kam pohïing jong ka ri India .
Uwei u hap ban kylla bad ka teknoloji .
Ha ka por janmiet ynda ki jain baroh ki la rkhiang , u pynkhih bha ia kawei pa kawei ka bynta , lehse u pynkhih ia ki katto katne ki tiar da ka nar dewiong .
Mynta 99 percent na ki card rashon kiba la pawnam ki dei kiba la pyniadei bad ki nombar Aadhaar bad ki bank account jong ki longïing kiba donkti .
" " " Lada phi iaid lyngba ka khlaw bad phi lap ia kawei ka iing kaba itynnad , hato phin pyrkhat : ' Katno ka long kaba itynnad ! "
Ka dei ka jaka kaba heh tam ha Delhi .
Ngi la iohi nangta katno ka long kaba suk ia u nongialam uba donbor ban pynkhein ia ka riti synshar .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshah set ha ka cell kaba rit bad ka jingshah set ha phatok .
" " " Kane ka dei ka jingthoh ba rim shaphang ka sain pyrthei , ka jingthaw ba rim . " " "
Nga tharai ba ngam long kum u hynmen jong nga .
Ia ka jinglehkmen la pynkut da ki jingpynbthei ding .
Ka phlim ba la pynmih da u Tigmanshu Dhulia ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha Bollywood na ka bynta ka phlim jong ka ri France kaba dei ka Gang Story .
Ka Whitney ka kwah ban pynsted ia ka jingiakhlad jong ka .
Haba ki kynroh ki la hiar .
Hadien ba nga la ïalehkai bad ai jinghikai ïa ki katto katne na ki ha ki kyrdan bapher bapher ha ki nongïalehkai bapher bapher ha ka IPL , nga la tip ïa ki baroh shimet ruh .
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Bihar .
Kane ka teknoloji ka long ka bor kaba khraw tam ha kata ka kam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka district hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana .
Ki khynnah kynthei kim ju pyrshah ia ka rukom riam , ha ka jingshisha ki la pan ia ka ha ka por ba nyngkong .
U aktor John Abraham uba ak kum u nongleh kam sniew na Maharashtra ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng Shootout at Wadala , un leit ban pynbha ia ka ktien Marathi jongu .
U Asaduddin Owaisi u la lyngngoh kumno u briew uba la pynpra ia ka iing jong uwei pat u lah ban ioh ia kajuh ka iing.
U la ong ba ia ki suloi pellet la pyndonkam tang ha Jammu bad Kashmir ym ha kano kano ka jaka ha ka ri India .
Ka jingïatyngkhuh kaba ar ha u snem 2014 ka la pynlong ïa ka jingïadei hapdeng u Lewis Hamilton bad u Nico Rosberg.
Ka jingpyniasoh kan ym don jingktah ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong uno uno u nongtrei .
" Kam dei ka kamram jong ka sorkar " " ka la ong .
" " " Kane ka dei kaba u la phah ia nga kham mynshuwa ."
Ka Delhi Kan Pdiang Sa 100 Tylli Ki Cluster Bus Mynta Ka Taiew : Ki Bos Kin Sa Man U Bnai
Ka nongrwai ka Vaikom Vijayalakshmi ka pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka .
La pynlong ia ka tamasa jong ki samla pule puthi ain
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki don katto katne ki jingiakhih ba iaid lynti hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la donkti palat ia ka 20 ngut ki briew .
Ka kam kaba bha tam ha ka Govt . la ioh da kaba pass ia ka eksamin IAS .
Ka jingbishar ia ka jingujor jong u Mir Quasem Ali ka la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Wat hadien bun phew snem ruh ka jingpyrkhat jong ka Pakistan kam shym la kylla .
Ka sain pyrthei Islam jong u Erdogan ka don ka jaitbynriew kaba jrong .
U Virat Kohli u la ïalam ïa ka India ban jop nyngkong ïa ka Series ha ka ICC Test Championship hadien ba u la pynliem ïa ka West Indies ha ka sngi Balang .
Ka jingthang ia u khaw ha ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ka la ktah jur ia ka lyer ha Delhi bad ka thain NCR .
Ngam tharai ba nga long . . . uta uba dei ban iakren shaphang kane .
Pyndap ia ki jingtip baroh .
Ki kyrteng jong ki dukan ne ki jaka die jingdie kiba don mynta ha ka ktien Bengali ruh la thoh da ki dak Roman .
Ngin sa iohi tang mano ba rkhie ha kaba kut .
" " " Wat hadien ba nga la jop bun tylli ki takma bad mihkhmat ia ka India bunsien hynrei ngam ioh jingkyrshan ei ei ban rah ia ka squash jong nga sha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei " " " " la ong u Dixit .
Andhra Pradesh : La pyniap ia ka kynthei ha ki kmie ki kpa na ka daw ba ka shongkha nabar ka jaitbynriew
U MLA ka Chamaraja u L . U Nagendra u la sdang ia ki kam pynroi
Ka India , ym kum ka China , ka don ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka kaba la pynlong da ka jingdawa jingbam .
Ki sa wan bad kin sa leit .
Ha kani ka sngi da emlang u Manoj Dhyani , ka Nirmala Bisht , u Prem Kumar , u Shakuntala Gusain wa u Tushar Rawat .
Ka mat ka long kaba la ai jingmut .
Ka long kaba khlem jingartatien ba wat hapdeng ka jingaplai hynrei um shym la ioh kano kano ka jubab .
Kyntu u Badal ia ka Centre ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin Mohali ha ka kyrteng jong u Bhagat Singh
Ka la iathuh ba baroh 5 lak 71 hajar 460 ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ki la koit ha ka ri haduh mynta .
Mynta ha kiba bun ki ri ka jingim briew kaba kyllum ka dang sah hapoh ka jingthew ba la ai da u nongrwai salm . Ki snem jong ngi ki dap da ki jingeh bad kiei kiei kiba pynmong .
Ka long kumba ngan hap ban leit noh shipor , y ' baroh .
Ka ABVP bad ka Hindu Jagran Manch ki la pynlong wat ia ki jingiakhih ha kylleng ka Assam .
Kum u nongialam niam nga sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih kaba nga iohi hangne ​​, u la bynrap .
Hiar thma ki nongialam ka seng TDP ia u nongniah bus RTC ha Anantapur
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynbna da kawei ka sur ba ka kyndon 497 IPC ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Namar ka jingpher ha ka kolshor bad ka ktien , ka jingjied ka donkam ban shim khia ia ka jingsngewthuh bad jingbatai jong ki nongwei ia ki jingthoh .
Ka por pynmih ka long kumba 2 . 3 snem bad ka jingim kaba jrong tam ka long 13 snem .
Lada don kiba lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir dei u Modi : Mehbooba .
Pynlong Ka Ankita Raina Ka Kynthei Ba Phra Na India Ban Iashimbynta Ha Ka Grand Slam Main Draw
Ka jingkren jong u Rauts ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ka seng sain pyrthei .
" Lada pyni ha u nongtrei bank , lah ban khot ia ka " " ka jingtyrwa ram ." " ".
Ha kane ka sngi u myntri ka tnat AYUSH jong ka sorkar pdeng u Shripad Naik u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
U ai burom ruh ia u kpa tymmen jong u na ka bynta ka jingtrei kriket jong u .
Ka mut : Ka jingleh ne jinglong ban khein ia kaei kaei kum kaba khlem dor .
La pynkiew kyrdan ia u lai sien ha ka shisnem .
Ka ri India ka la shah buh ha ka kynhun ‘ Legacy ’ ryngkat bad ka ri Hungary , Mexico , Philippines , Russia , Thailand bad Turkey , nalor kiwei .
" Uwei u hynmen uba kyrteng u Steven u la ong , " " Ban trei sha ka thong , ban pyndep ia ka bad nangta ban peit biang ia ki jingpynbha kiba nga la leh ka wanrah ia nga ia ka jingsngewhun ." " "
Hangno ki bus thymmai ki don ?
Ha Delhi , Goa bad Chandigarh ym shym la pyntreikam ia ka pilot scheme namar ki daw jong ka synshar khadar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Indian Cinema ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka bor jem jong ka ri India , ka jingshaniah jong ka bad ban tei ia ka kyrteng jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Namar kane nga la kut jingmut ban sngap ia ki Nongsakhi haba ki wan ha ka jingkhang jong nga . Kham hadien ngi la sdang ban pule ia ka Baibl .
Na kine 120 tylli ki jingai jingïarap ha ka liang ka jingstad biomedical da kaba pynleit jingmut ha ki jingstad jingim bad 30 tylli ki jingai jingïarap na ka bynta ka kam da kaba pynleit jingmut ha ki jingstad imlang sahlang .
" Nangta ka la kyrpad ia u Mashrafe ban ong ia ki nongialehkai ba kin leit phai biang sha madan." " "
KI NONGSAKHI U JEHOBA ki la mad ïa ka jingpyrshah naduh mynshwa ha Greece .
Ka America ka ai ia ka jubab na ka bynta kata ruh .
Pynlong ia ki bniat bad ki shyieng jong phi kiba khlain .
Ka jingiap hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah ka kham bun ha ka 9 . 5 percent ban ia ka jingbun briew kaba thikna .
Katkum ki tyllong khubor ba la sot da ka Zee News la ong ba u Rahul Gandhi u la leit sha Italy .
Hadien ar ne lai taiew , ka bniat ka don ar phew tylli ne palat ki snier , kiba la kha da kita ki kynthei .
Kaei kaba batai ia ka jinghiar stet jong ka jingtih mawshun ?
Nangta kata ka khynnah ka la kynnoh ia nga ba ngam shym la leh ia ka bynta jong nga kum ka kynthei , bad la kem ia nga bad la buh ia nga ha ka cell set haduh ar taiew .
Haduh mynta ka ri kala don lai ngut ki briew kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban dep ha u bnai Naitung .
Da kine ki jingpynkylla baroh ka Linlithgow ka la plie ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki phareng bad ki nong India .
Ha u snem 2003 , ban rakhe ia ka jingdap 300 snem jong ka jingiap u Hookes , ka jaka peit bniah jong ka ri London ka la pyni ia ki katto katne ki jingpynmih bad ki jinglap ba phylla jong u .
Ki park ki dap da ki khlaw bad ki jyrmie .
Ka jingshondur bad u paralok ba jan tam jong phi ka ai ka jingsngew kaba bha shibun bad phim sngew kumba phi trei .
Ka jingbatai jong ka jingpher : Ka surface M R3 ka long kaba rit eh lada bad tang lada ka dei ka jaka kaba kongsan jong ka jaka kaba treikam na ka bynta baroh ki jingpher ba la kyrshan da kaba rit .
Ka Surat Rough Diamond Sourcing India kawei pat ka kynhun jong ki nongpynkhreh mawshun na Surat ka dang ïakren ruh bad ki kompeni tih mawshun shabar ri na ka bynta ban thied ïa ki mawshun na ka bynta ki dkhot jong ka .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka mala tile kaba rong saw hajan ka jingkhang .
Kane ka pynlong ia ka EVM kaba lah ban shah pynthut .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , nangne ​​la phah ia ka sha PGI , Chandigarh .
Hynrei ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ka ain ki la nang kiew .
U khlem leh ei ei kaba kum kata .
U Gajendra u la pyniap ialade ha ka sngi thohdieng da kaba sdien ialade ha u dieng ha ka jingialang jong ka Aam Aadmi Party ban pyrshah ia ka ain shim jaka ha ka nongbah jong ka ri .
Kin sa iasoh bad kito kiba la pynim biang lyngba ka jingmihpat ba la kular . Ioannis 5: 28, 29. Ki Kam 24 : 15 .
" Kan paw ba ka jingong " " ki khun syiem " " ka thew ia ki syiem syiem baroh , namar ba ki khun jong u Josaiah hi ki dang rit bha ha kata ka por ."
Ka jingpynmih shini jong ngi ka long 133 lak ton ha ka snem shini kaba kut ha u bnai Lber 1992 , kumta ka la pynlong ia ka ri India ka ri kaba pynmih shini tam ha ka pyrthei .
Lah ruh ban bam bad dih beit beit na u dieng .
Kumta ki jingong jong ka jingtip na ka tyllong kaba lah ban shaniah ki long kiba donkam eh ha ka jingpynbeit ryntih . Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka long ka tyllong kaba bha tam jong ki jingkren stad .
Ka sngi ka la nang sep stet .
Ki dak rustik ki pyni ia baroh sha iing .
Ngan sa khot ia ka para jong nga , nangta .
Ki mat ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki ju paw ha ka .
Ha ki kot Tibet la pynleit jingmut ha kaba iaroh ia ki jinglong babha jong u guru .
Ia ka Java la pyndonkam ruh ban lum ia ki applet bad ki aplikeshon bad ban thoh ia ka prokram kaba pynshong nongrim ha ka .
Ka eriong sain pyrthei ka la mih hadien ba la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrteng ka jingktah ksiar jong u Jay Amit Shah .
U la ong ruh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba baroh ki dei ki dkhot jong ka kynhun kaba la ai kyrteng ka Deen Force Extreme .
Bad kin ym long satia kiba lait na ka .
U dang iadei bad ki nongtrei jong u .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long kumba 1 ngut . 6 klur tyngka .
U Shiba jong nga u long u khun jong u syiem uba khraw kum uta ?
U Yash bad ka khun baieit jong u ka Ayra .
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba rit , ka dei ka jingshah thombor ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan , u la ong .
Lada ki jait jingiadei hapdeng ki jingmut ki long kiba shai bad kiba la batai bha .
Ka phlim halor ka Kota Rani , ka syiem Hindu ba khatduh eh ban synshar ia ka Kashmir , kan sa wan sha ka screen kaba heh , la pynbna ki nongshna phlim ha ka sngi Balang .
Lada phi leh ia kaba bha , ka jingbha ka wan biang sha ngi .
Da ka ryndang jong nga , hato kata ka dei ka por ?
Naduh kaba sdang ka ju long ha ki Sngi U Trai jong ka Lent hadien ka Mass Bah ne ka Mass Balang .
Ngi donkam ia ka jingbatai kaba heh tam shaphang ka jingleh pyrshah .
Nangta u la iasoh biang bad ka kynhun jong u hynmen jong u .
Ka heh ka Peoples Democratic Party bad ka Myntri Rangbah barim ka Jylla ka Mehbooba Mufti ka la ong ba katei ka jingkhang ka dei ka sienjam kaba pynsniew .
Ka don ka lad kaba suk .
Ka Mina Tolu ka la shah jied bad jop ia ka khusnam samla pule ha ka khusnam ba nyngkong jong ki LGBTQIA ha Malta , 2014 .
Kumta, ngin sa ïohi ruh mynta ha ka jingïathuh lyngkot jong phi ïa ki rukom shna ïing kiba sngewtynnad bad ki rukom shna kti jong ka Rajasthan bad nangta ngin sa leit sha ki jingpule ba kyrpang.
Ka la don ia ka jingiap kaba bun tam haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Uwei u nongiatreilang uba kyrteng u Asad u la ialam ia ki shipai Pakistan sha ka shnong Baushgari .
Ha ka Group B , ka Qatar kaba long kawei pat ka ri nongwan na Asia kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia , Brazil , Venezuela , Ecuador bad Peru , ha kaba baroh ki jingïalehkai kin long ha Colombia .
Ka mala ka long kaba la shna da ka khyndew kaba jylliew .
U nongpynbyrngia ba pawnam bad u nongpyniaid ia ka show The Kapil Sharma Show u la shim ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan .
Ka jingkylli jong ka jingpyrshah . '
Kiar na kaba peit khmat bad u nongniah kali uba bitar . Wat nym tan shajan ban iakynduh ia uwei pat u nongniah kali .
Ka novel jong ka Amada Bata kaba la shim ba ka dei ka kot ba khraw tam jong ka la pynkylla sha ka phlim Odia kaba don kajuh ka kyrteng .
Kata ka iarap ia ka jingkhleh ban san .
Uei u Nongsiew kylliang ia ka snam bad kaei ka kam kaba un sa leh shen ?
" hynrei da kawei pa kawei ka jingkren jong ka shyntur U Trai u briew u im . " " "
U dei u dkhot jong ka kynhun ba nyngkong eh ha ka shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Hangne ​​ym shym la khot ia kano kano ka blei .
Ki Myntri Rangbah jong ka jylla Uttar Pradesh , Delhi , Chhattisgarh , Gujarat , Kerala , Karnataka , Maharashtra bad Punjab ki long kiwei kiba wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Chhattisgarh : 9 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Sukma Naxal .
Ka PTI ka la iathuh ba ki heh jong ka ED ki la pyrshang ban phone ia u Puri lyngba ka mobile phone jong u hynrei la pynlip noh ia ka .
Ha iing jong ngi ngi don ia ka Koran , ka Torah bad ka Baibl . Nga la khein ia lade kum u Muslim .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingpule .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki runar ki la phet krad bad ka pisa Rs . 50 , 000 pisa bad ki jingdeng na ki iing .
Ki saw ngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India khamtam u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la don ha ka dur kaba bha bha ha kaba baroh arngut ki la ïoh arphew tylli ki kol .
U Pro tem Speaker u Dilip Walse Patil u la pyntip sha ka iing dorbar ba saw ngut ki MLA ki la kiar ha ka por ba iathep vote .
Shimti ka Jayalalithaa kum ka CM ka Tamil Nadu ha ka sien kaba hynriew
Kum ka Carvaka , ka niam Buddha ka bret noh ia ka jingmut ba tynrai jong ka mynsiem . bad ha kajuh ka por ka kyntait ruh ia ka jingpyrkhat jong u Carvaka ba ka mynsiem ka long kumjuh bad ka met .
Haba u iohi ia ka jingshaniah jong u Dhoni bad ka rukom ialeh jong u ia ki jingeh hapoh ka kynhun , u Srinath u la kylla long u nongkyrshan mardor .
Hapoh u snem 2013 la pynmih katto katne ki kyndon khamtam da kaba khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ba la siew bai wai na kiwei pat ki District .
Ki don 7 tylli ki pung kiba pynbiang um ia ka Mumbai .
La pynbna ba u la iap haba ki pulit ki la rah ia u sha hospital .
Ia kane ka jingiakren lyngba ka phone la pyni hadien ha ki lad pathai khubor telebishon bad la sam ha ki lad pathai khubor .
La bthah ruh ia ki majistor jong ka District ba kin long kiba husiar bha .
Ka High Stakes ka la pynrung katto katne ki jait jinglehkai thymmai : Ki Stakes kiba heh , Ka jingphetwir , ka jingpynrem ia ka por , bad ka kam .
U Hatim u la kamai 24 ron na ka bynta ka kynhun .
Arngut ki pulit ka Delhi ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Hynrei ym shym la lap ei ei ha ka por ba wad .
Katba ngi tip , ki niam pyrthei bad ki niam mishoneri ki la sdang ban paw tang ha ka spah snem kaba nyngkong BC .
Ym don jingma haduh mynta ha ka jingshah pynhap rel jong ka Utkal Express , ong ki pulit ka UP .
Ka Tamil Nadu ka la pdiang da kaba jop ia ka GST wat hapdeng ki jingeh kiba iadei bad ka jingkylla sha ka rukom siew khajna kaba thymmai pura .
" Ka khynnah kynthei ka la lyngngoh. " " Te, hato don kaei kaei ha ka niam Khristan kaba tynrai ? " " "
Ki nongshna kali ki ju pynbor ia ka jingdie ha ki lai bnai ba khatduh jong u snem ban poi sha ka thong jong ki man la u snem bad ki ai jingai sngewbha khlem jingsiew .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau u la kam ba ki don " " ki jingphohsniew bapher bapher halor ki bynta ba kyrpang ha kaba iadei bad ka khaii pateng kaba khanglad ia ka jingiamynjur lang kaba pura halor ka kot jingpynbna ." " "
Hynrei tang shu wan ka rai , ka jaitbynriew ka la mad ia ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
Ka la don ka jingbha khyndiat ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong kan dang iai bteng katkum ka jinglong jingman , la ong u Chowdhury .
Ka Anita R Ratnam na ka bynta ka jingshad ba mynta .
" " " U Gurpatwant Singh Pannun : U dkhot ba kongsan jong ka Seng Be-aiñ , Sikh na ka bynta ka Hok ba shong ha USA .
U chairman ka BTRC u Shahjahan Mahmood nalor kiwei pat u la don lang ha kane ka jingpynkup burom ia kane ka kam .
Katba ka Mumbai Indians ka la pynkyrpang ïa ki rangïalehkai jong ka na India ha ka jaka ïalehkai jong ka .
Ki khlur phlim kiba rung ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu kam dei kaba thymmai .
Bad ba ka long kaba bun ka jingpynjlan .
Ka Jerusalem ka long kaba la burom kum ka nongbah kyntang da ki Jiw , ki Muslim bad ki Khristan kumjuh .
Ia kane ka kyrteng la ai jingmut da kawei ka sur da ka collegium bad watla katta ruh la pynsangeh noh ia ka da ka sorkar namar ba u la ai ia ka rai ha ka mukotduma Uttarakhand pyrshah ia ka sorkar .
JAMMU : Hynriew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiakynad hapdeng ki briew kiba dei na ki ar tylli ki jaitbynriew ha ka elaka Kathua , hadien kane la kem ia lai ngut ki briew .
Ia kane ka jingkhynra la sdang hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Kumba ka long mynta ka KVS ka dang pyniaid ia ki 1207 tylli ki jaka pule kiba pyndap ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong palat 12 ngut. 75 lak ngut ki samla pule .
U Abdul Latif u la ong ba u Salahuddin u la kyrpad ia ki ba kin pyntip mar mar lada ka kurim jong u ka Hasina Ahmed ka poi ha Shillong .
Ki tieng ba kin iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkhein kaba iadei bad ka Congress ka long 81 percent .
Ka jingiathuhkhana ka dei na ka Mahabharata .
Ka tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 26 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong kan long ha ka 28 tarik u Risaw 2019.
Pynlong ia ka kum ka kam jong ka longiing .
Haba u Suryagupta u la lap ia ka , u Nanda u la pyniap ia u syiem Magadh .
La pynsah ia ki ha thanat Chheharta haduh ka por janmiet .
U la khein ba ka long ka rai kaba bha .
U kpa jong ki samla pule u la kynnoh ba u nongialam ka BJP u la pyndik ia ka , hynrei u nongiasaid ain jong ka Chinmayanands u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban shim pisa na u .
Kumta ka la long ka jingbam kaba pyni ia ka jingiadei kaba suk bad U Jehobah .
Ka kam kaba iadei bad ka kam kti ne kam karkhana .
Katkum ka kaiphod jong ki PMCs , 682 ngut ki nongpang kiba jur bha ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher katba 105 ngut ki dang shah sumar ha ki kor pynhiar mynsiem .
U la iaid shapoh ka kamra shong kum kiwei pat ki nongleit jingleit bad u la kiew ha ka kali bad u la leit phai noh sha la iing .
Hadien kata ki la bret ia ka met jong u ha kawei ka pung kaba don hajan Hosur , la iathuh ki pulit .
U Nawaz u dei u nongleh bymman uba shyrkhei ha kane ka phlim .
Baroh ki tip haduh katno u long u aktor uba bha .
U sngew ba kaei kaba la jia kam shym la long kaba shisha , ne pyrkhat ba kaei kaba khlem jia ka la jia shisha , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka iai bteng ban leit shano shano . . .
Ki tip ba ka jingroi jong nga ka lah ban long tang lyngba ka jingroi jong ngi .
Ia ka jingialehkai hockey ha ka lyngkha ha ka snem 1956 la pynlong naduh ka 23 tarik u Nailur haduh ka 6 tarik u Naiwieng , ha kaba ki don shiphew tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ki kynhun na Kerala bad Mahe ki la wad ia jan baroh kiba iakynduh ia kiba iap bad la pynkhreh ia ka thup jong ki 83 ngut , la ong u myntri .
Ka Anushka ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan da ka jinglehkai kaba phylla jong ka ha ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki jingshlei um kiba khraw kiba ki rangbah jong ka shnong ki kynmaw ki la jia ha ka snem 1928 bad 1974 .
La pynkup burom ia phra ngut ki kynthei pulit na India da ka ri na ka bynta ki jingshakri ba dei ban iaroh jong ki ha ka UN ha South Sudan .
Kumjuh ruh 79 percent na ki nongpang thymmai ki dei na ki 10 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ym lah ban pynbeit : Ka tiar thew kam shym la plug ha ka .
U Harbhajan Singh u la ong ba u thmu ban thied jaka ban rep jhur bad u khaw .
Hapoh kane ka ain , la pynlong ia ki jaka jong ki trai jaka kiba la shah pynrem ban die ha ki lilam paidbah ban ioh biang ia ka khajna paidbah .
Ka India bad ka Bangladesh Pynsdang ia ka Draft MoU halor ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad ki jhad ha ki lynti duriaw bad ka lynti Protocol
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup points .
U Secretary u Shri K V Eapen bad u Additional Secretary u Dr . La donlang ruh ka Amita Prasad bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki sngi jong ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar hima sima ki la kut noh .
Ka dor ba la antad jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai Naitung 2020 ka long USD 15 . 70 klur tyngka .
Ha ki distrik ba la aiti noh , ka kompeni ka pyniaid beit ia ka khajna bad pyniaid ia ki kam jong ka sorkar lait noh tang ki case Faujdari .
U Manoj Bajpayee u la thoh ha ka twitter jong u , Ki lah ban don ki por ba ngi long kiba khlem bor ban khanglad ia ka jingbymhok , hynrei kam dei ban don ka por ba ngim lah ban iakhih .
U Alok Madasani uwei pat u nong India uba la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka sngi thohdieng u la shong halor ki diengpyngkiang jong u .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingthmu donkam ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbei tyngka ha ka kam rep .
Phi lah ban hikai ia nga ?
Ki seng kolshor Laibrary 1, ka klob 12, ka klob thoh khubor 2, ka skulbah Shilpakala 1, ka jaka peit phlim 3.
Nangta ka nang heh sha ka blot kaba heh .
Kane ka dei ka bynta jong ka sorkar jong u Narendra Modi ka Digital India .
Baroh 176 ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha katei ka jingjia .
Hato phin ia kren bad ka kynthei ?
Ki ward kiba la dap palat hajan ki kamra sait jain ki buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki khyllung .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, u Amit Shah, u la shah pynrung ha Delhi AIIMS.
U la shah jied hynniew sien na Chhindwara .
Ka Beijing ka la ong ruh ba ki kam pahara ki long ka phang kaba kongsan ha ka jingiakren jong ka ban pynjem ia ka jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hynrei ka la long ka jingma kaba khraw !
Ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien hadien ba ngi la pule bniah ia ka jingbishar .
Ki khynnah kim kwah ban iohsngew ia kiei kiei kiba sniew shaphang uwei na ki kmie ki kpa jong ki.
Ka jingpynrung kam SO jong ka Indian Bank : Baroh 138 tylli ki kam la pynbna hapoh kane ka jingpynbna .
U zamindar uba donbor tam jong ka longiing u dei u Munshi Nazimuddin Chowdhury .
Ka thoh na ka bynta ka PI .
Ka jingpynkylla kjat : Katto katne ki tyllong khubor ki pynlong ia ka kyntien ' jingpynkylla kjat ' kum kajuh bad ka jingpynkylla kjat , kaba mut ba kiwei pat ki jingpynher ba la thep da u nongpynher kjat kim khein kum ka ' jingpynkylla kjat ' .
Ia ka account jong ka dukan la pynneh da u nongpyniaid jong ka dukan .
Mynta u snem ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ki thain jong ngi ka duna bha ban ia kaba la dep .
5 . Erode ka jaka ai bam masi
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh ban pynrung kyrteng ha kine ki course .
Ha kane ka bynta ki la ioh ia u paralok ha ka dur jong u mir jafar , u Nawab .
Ka kyndon bad jingbthah kaba thymmai na ka sorkar China hi ka khanglad ïa ki lad pathai khubor jong ka China ban pynpaw ïa kano kano ka khubor shaphang ka jingmih noh jong ka Google na China dang shen .
Ki ar tylli ki seng ki don ha ka kynhun synshar .
Nangta , u la ngam shapoh ka jingsma .
Hynrei u nongthaw jingrwai ba pawnam u Ludwig van Beethoven u long u briew uba kumno ha ka jingshisha ?
Kine ki elekshon ki long kiba kongsan bha .
Haba ka Mayawati ka la wanphai biang ha ka bor ha u snem 2007 da ka jingbthah kaba pawnam , ka la weng noh ïa baroh ki hukum kiba ïadei bad ki projek ba ka la angnud .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki kyrshan ia ka jingpynroi kaba pura .
Ngi donkam ban mih noh na kane ka jaka .
Katto katne ki jingkylli kim don jubab .
Ka jinglong ha ka kamra klas ka dei ka jinglong ha ka kamra klas , ka jinglong ha ka imlang sahlang , ka jingsngew bad ka met jong ka kamra klas .
Ka Sri Lanka ka dei ka jaka ba ka niam Buddha ka la roi shisha .
Hynrei mynta ka sngi nga sngewthuh ba u leh ia kata ban pynlong ia nga uba laitluid bad ban pynsah ia nga .
leit phai biang sha ka mynnor ne leit sha ka lawei ?
Hadien ba la pynbthei ia katei ka kali , ki Naxal ki la siat ia ki nongshong kali .
Ka video kaba la shon na ka liengsuiñ ba la thied ka la pyni ïa ka jingkhraw jong ka jingjia ha ka duriaw bah Sunda , hapdeng ka Sumatra bad ka Java .
Nga dang ia kren bad katto katne ngut ki briew .
Ka Pakistan kam shym la jubab ia kane ka jingkyrpad ruh .
Nangta ka la dem khrup bad ka la ai ia u ka jingshah shoh ha ka tyrpeng jong u .
Ka khlem kwah ban long kaba rit paid .
La pyllait ia ka date sheet jong ki klas 12 ha ka Himachal Pradesh board exam 2017 , peit hangne ​​.
Hadien katto katne por , ka Tanjore ka la duh noh ia ka jinglong ba kongsan jong ka .
Hynrei u Paul um shym la duh jingsngewnguh ia ka jingai jong ka jingduwai hynrei u la iai bteng ban shakri ia U Jehobah .
Kumta thikna ba ngan leit bad u .
Ki nongtrei kin pynskhem ia ka kyrdan jong ki ha ka kam .
Phi lah ban shem ia ka jingjop ha ki case jong ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid .
U Dinesh Karthik un mihkhmat ia ka Tamil Nadu ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy
U la iohi ia u ksuid , u la peit ia u ha ki khmat .
" " " Lada ka kam jong phi ka long kaba bha , kan sa pawnam thikna khlem da khein ia ka rta , ka shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei kiei kiei . "
Ka thma phutbol pyrthei kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na :
Hynrei ka jingpynwandur jong u ka long kaba dodgy bha .
Ki ruh ki la shah pynshitom ha ka jingsniew , ki la iap ha ki pop jong ki bad ki la kylla long ki nongpdiang ia ka jingisynei U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Katkum ka jingtip la ong ba u Bhandari u dei u nongsumar ward ha Civil Hospital hangne ​​.
" " " Ka jingpynbna ia ka por thep vote kan long ha kaba kut jong u bnai February lane ha kaba sdang jong u bnai Risaw , " " " " la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI . " " "
41 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka liengsuin jong ka Russia
Ka la duh noh ia ka jingphuh samrkhie kaba itynnad jong ka .
Hato ka ain jong ka ri jong ngi kam long kaba kyntang ?
Ngim tieng ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ngi .
" " " Ki briew ki dei ban wan shakhmat ban thung shuh shuh ia ki dieng bad ban iada ia ki na ka bynta ka mariang kaba koit ba khiah " " la ong u Nitish Kumar hadien ba la teh ia u ‘ rakhi ’ ha uwei u dieng ha Rajdhani Vatika hangne ​​.
Shwa ia kata u la ioh ia ki score kiba long 38 , 0 , 13 , 12 , 15 , 6 bad 3 .
U ong ba ka la dei ka por ba un ong khublei ia ka jingim sain pyrthei .
U la ai jingmut ia ki jaka pule ban iehnoh ia ka rukom hikai rote bad ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynrung ia ki jingtip bapher bapher , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingshim rai bad ka jingbishar bniah .
Kumno phi lah ban pynshitom ia ka iing ka sem jong u ?
Ka jinglong ha kaba ka um amniotic ka don bun bha .
Kumta ia kata la bujli da ki jingpynwandur da ka kompiwtor .
Phi lah ban ai jingmut halor kata ?
Ia ka Ciaz RS la pynmih ha iew ha u snem 2015 bad ka la long ha ka nongrim ka jingpynmih ialehkai jong ka Ciaz 2 kaba ju don.
Ki paralok jong phi ki pyrkhat ba ka dei ma phi bad ki pdiang .
Kine ki dei ki jingmut jong u Vivekananda ji .
Ki nong America ki la jied ia u Donald Trump kum u president ba bud jong ki .
Ka don ruh ia ka dawai kaba pynduna ia ka jingbym iohthiah .
Hynrei ka la nang hiar , wat la ka long suki suki .
La shim khia ban ioh ia ka jingbit na ka tnad mariang bad khlaw , ka sorkar India bad ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka Tamilnadu .
Ka Finance Ministry ka ong ba kam don jingthmu ban pyntreikam biang ia ka pisa T.1,000 .
Ki nongrep kim donkam ia ka bor ding bad ka um kaba laitluid .
Ngi ioh jingshaniah na ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka jingthmu ba iadei lang jong ki briew jong ngi .
Kumba 30 tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingsynshar kaba bha ruh kam lah ban long lymda ngi iohi bad pyrkhat ia ki jingeh ha ka jinglong baroh kawei , bad pyrshang ban pynbeit ia ki ha kata ka rukom .
Ka dei ka seng sorkar .
Ka Tawara ka don ia ka website kaba kyrteng Ka Synduk Chocolate , ha kaba ka don ia ka thup jong ki kam jong ka bad ka jingthoh lyngkot .
Ka Congress ka ju ieng pyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Une u rangbah u la shah thung kum u General Secretary ka BJP .
Ka jingpynsuk ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingkhlain jong ka India ha ka IT bad ki kor elektronik bad ka jingshna kali .
Kumno pat ka dor jong ka Redmi 9 Prime ?
Ia ka passport yn sa ai shwa bad ia ka jingpynshisha jong ki pulit la leh hadien ong u Regional Passport ophisar u Bharat Kumar .
