Hynrei U Jisu bad kiwei pat ki la iathuhlypa ia ki katto katne ki jingjia ki ban pyni ba ka por ka la jan . Peit ia ka synduk kaba don sha ka liang kadiang . Hato phim mynjur ba kine kiei kiei ki long kiba ju jia ha kine ki sngi ?
Ka jingleit jingwan , ka leit ka wan bad ka jingpynbiang bam ki la pyndam noh ia ki pud bad ki jingjngai .
Ngam tip kumno ka rukom treikam ka long .
" " " Don ki briew kiba pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki pulit . "
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong u Guru Nanak Jayanti mynta ka sngi
Arngut ki iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad thok
Ka jingshah tap lut jong u bnai ka jia haba u Bnai u iaid pura shapoh ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ngam shym la leit wad ia ka .
Khamtam eh , ka liang synshar kam shym la sngewtynnad .
11ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki nongthombor kiba don tiar ki la siat ha bar jong ka Mexico
U Shaji u dei na ka shnong Cheeral kaba don ha Wayanad distrik jong ka jylla Kerala bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpynïaid ïa ki briew bad ka jingïadei bad ki kam karkhana , nalor ka kyrdan pule ha ka kam thohkhubor bad ka kam pynïasoh paidbah .
La tip ia u lehse namar ar tylli ki jinglap ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Ka NASA kan pyndonkam ia kane ka tiar ban lum ia kine ki tnat bad ban kit ia ki sha ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei ban eksamin shuh shuh .
Ka JNU ka la iohi ia ka jingpyrshah jong ki samla pule halor ka jingkiew bai hostel .
Nangta nga la tip shaphang ka jingkylla dur bad nga la wan ban pyrkhat haduh katno ka long kaba bieit ban ngeit ha U Blei .
Ki rong saw ki pyni ia ka jingieit bad jingsngewtynnat .
Uwei u badshah , uwei u syiem .
" Ki doktor ha ka hospital ki la batai ia ka jinglong jong uta u briew kum " " kaba jur " " .
Ka India ka la phah ïa ki 118 ngut ki nongïalehkai ba heh tam jong ka sha ka Olympics , mynta u snem .
Kum ka nuksa , ka jingkhot dang shen jong u heh shipai u General Bipin Rawats ban pynlong biang ia ka jingshah sumar kam dei ka kam jong u . ka dei ka hok jong ki nongialam sain pyrthei .
Katba ka jingkren jong u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja ba kam long kaba dei ban pyni ia ki khynnah kiba mad ia ka jingktah jong u dawai pyniap khniang ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U Rishi Kapoor u la poi ban ai burom khatduh ia ka Ritu Nanda .
U Brahm Mohindra bad u Charanjit Singh Channi ki la kynthoh ia u Sidhu na ka bynta ka " " drama ' ."
U la ong ruh ' suk kito kiba buh ia ka jingshaniah ha U Trai Hanuman ' .
Ka cold wave ka dang bteng ban pynjulor ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India.
Haba kren sha ki probationer , u President u la ong ba ka jinglum khajna ka long kaba kongsan bha ha ka kam ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki la tohkit , baroh ki dei . . . bad ngin sa sngap jar bad suk ban im ia ka por jong ngi .
U President Pranab Mukherjee , U Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa u Babsaheb Ambedkar ha ka sngi kha ba 122 jong u .
Nga bad ka kmie , ka Lena , u hynmen jong nga u Nikolai ngi la pynlut ia kata ka por lyiur ha kawei ka kamra kaba rit kaba khlem jingkhang ne tnum .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain arsien bad sha ka dorbar thaw ain lai sien .
Ia ka step yn shim ha ki bynta bapher bapher .
Ia kane ka jingialang yn sa rah ha ka jingialang jong ka GST Council ban wan , la ong u Sitharaman .
Ka kynroh ka la twa ha kiba bun ki jaka .
‘ Ka jingbymlah bor jong nga , ’ u la phla , ‘ ka la pynmong ia nga ha kine ki khyndiat sngi .
Hadien kane u Richesh u la thmu ban pyniap ia u Rahul .
Ki nongshong shnong jong ka Hingoli ki la mad ar tylli ki thma kiba khraw hapdeng u Tipu Sultan bad u Maratha ha ka snem 1803 bad ha ka snem 1857 hapdeng ka Nagpurkar bad ka Bhosale .
U long uba rit kum u briew bad kum u aktor .
Ka don ka jingbun briew kaba 768 ngut .
Ka ai jingmut ruh ia kine harum :
Ki kyndon ban pynkut noh ia ka kam .
" Mynta , kata ka kyntien " " kaba phylla " " ka la nang pyndonkam palat haduh ba ka la duh noh ia ka jingmut tynrai jong ka ."
Ki kyntien ba shisha . Hato phi la thoh ia ki ?
Hynrei ki nongleh kam sniew ki iai bteng ban slip lyngba .
Ym don kawei pat ka ri kaba lah ban leh ia kane ka jingjop .
Naduh hangta la pynpoi tuh ia ka .
Ka lain jong ki bike ba la pynieng hajan ka jingker .
9 na kine ki long kiba mih na ka mariang .
Ka dei ka thma ban pynim ia ka jinglong briew .
" " " Nga kwah ban trei bad ka Netflix ."
Hato ka jingim briew ka long kaba rem dor haduh katne ?
Ka jingai jingtip ia ka pisa kaba biang por , kaba thikna , kaba bniah , kaba iadei bad kaba myntoi .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki .
Nga la siew ia ka bad nga la leit noh .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 40 klur tyngka .
U la pyniadei ialade bad ka sain pyrthei jong ki samla pule kum u nongialehkai jong ka seng samla pule jong ka East Pakistan .
U Kalmadi ruh u la ap hangta ia ka van ban leit rah ia u sha hospital .
" " " Nga ai burom ia ki shipai Russia kiba la shah pyniap ha ka thma bah ba ar ."
Na ka Jingmane Syiem sha ka Jingmane Bashisha KUMBA LA IATHUH DA U ISAMU SUGIURA
" Haba Ngi ailad ia ki ban mad ia ka jingisynei jong Ngi hadien ka jingjynjar , ki thmu pyrshah ia ki dak jong Ngi . Ong : " " U Blei U kham kloi ban thmu , " " namar ki angel jong Ngi ki thoh ia kiei kiei baroh kiba phi thmu . "
Ka la long kaba ar napdeng lai ngut ki para ha ka longiing jong arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Shah beh kam u Sushant Singh na ka Savdhaan India
Shuwa ba un long u nongstad ha ka jingialehkai sain pyrthei , u Tejashwi Yadav u dei u nongialehkai kriket .
u myntri rangbahduh u la ong ha kawei pat ka tweet .
SC : Ka Gurdwara Granth Sahib kam dei ka jaka mane blei jong ki Sikh .
Kine ki karkhana marwei ki pyni ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ki briew jong ka Jylla .
Baroh ki kam pule bad ki eksamin ruh la pynkynriah noh khlem kut por .
Ka Chantra ka khmih lynti ba ka jingwan kan poi sha ka 500 ngut bad na kane ka jingkhein kumba 80 ngut ki briew shimet na Phnom Penh ki la pynthikna ia ka jingwan jong ki .
Ka sorkar jylla kan kit ia kane ka jinglut na ka mang tyngka jong ka .
Baroh kin ioh lad ban jubab .
To ngin ai ka jingburom ia uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai jong ka ri India da kaba pynrung ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka rukom im jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka ophis peit mariang hangne ​​la ong ba ki lum kiba jrong ha ki thain Lahaul bad ha ki thain Spiti , Kullu , Chamba , Shimla , Sirmaur bad Kinnaur ki la mad ia ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha .
La khmih lynti ba kane ka wicket kan iarap ia ki nongtied bad ki nongtied bol .
Ngi don ia ki jingkyrkhu jong U Trai Krishna .
Kum kane ka jinglong ka dei hok ban shim khia bad ban tehlakam da kaba pynmih ia ki hukum kiba biang bad pynmih ia ki jingbthah kiba donkam kynthup ia ki jinglut kiba long ka nuksa .
Ka Margot ka shem ia u Robert ba u long uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad lyngba ki jingthoh , bad ki jingiakren jong ki ki nang jur , hynrei u kham sngew lyngngoh bad bym lah ban sngewthuh haba ka pyrshang ban iohi ia u ha khmat .
Ki nongtrei ka BJP shabar ka ïingsah jong u Arvind Kejriwals hadien ba u la kren pyrshah ïa u Manoj Tiwari
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar India ban iatreilang bad ki ri ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma kaba ktah ia ka pyrthei .
Shwa ia kata u la long u Chairman bad CEO jong ka PepsiCo India .
Ha ka lai bnai , ka jingdie marbam jong ki kompeni , kynthup ia ka jingshalan shabar ri , ka la hiar 24 . 6 na ka shispah sha ka 1, 29, 185 tylli ki unit.
Ka jingpynsuk ia ka jingpyniaid iew beit hapdeng ki nongrep bad ki nongthied bad pynlah ia ki ban ioh ia ka dor kaba rem dor .
U nongrah suloi u la pyniap ia uwei u ophisar bad pynmynsaw ia uwei pat .
U la pule ha ka skulbah Aberdeen , bad u la ioh ia ka kyrdan MA .
" " " Ka thup jong ki jingthung ka rukom 1 . 1 " " . "
Ki ialehkai ha kata ka rukom ba ym don mano mano ruh ban tip ia kaei kaba la jia .
" " " Ban sdang ia ka liengsuin kaba beit beit hapoh ar bnai ka dei ka kam kaba eh hynrei ngi la lah ban pynlong ia ka da ka jingiatreilang na ki heh jong ka US " " la ong uwei u heh ka Air India ".
Dawa ka AAP ban leh eiei pyrshah ia u LG ha ka case u MM Khan
U aktor u Manoj Bajpayee u la sdang ban pule ia ka script jong ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka Bhonsle .
LADA U BLEI Uba donbor baroh u long uba tip lut ia kiei kiei baroh kiba la dep , kiba mynta bad kiban sa wan , hato kiei kiei baroh kim shym la buh kyrpang ban jia thik kumba U Blei U la thmu lypa ia ki ?
Nga la dei ban shna ia kaei kaei .
U Mann u la khot ia ki jingkynnoh kum kiba thok .
Ka Mang Tyngka ka pynlong ia ka jingpynlut kaba nyngkong kaba long Rs . 1 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ryngkat bad ka jingri jingdup ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka jong ka Dudhsagar Dairy ha Mehsana
Ka dei ka ri kaba phylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad ki kyndon ain POCSO bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Katno sien dei ban test ia ka sniehdoh ?
U Williamson u la thep 12 kol na ki 33 tylli ki bol .
Hadien kata ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Rengali .
Ngi dei ban iasam ia ki jingshem jong ngi , ka jingiatreilang bad ka jingtbit jong ngi ban pynurlong ia ki thong pynroi jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia u Neeraj Guru bad ka tnga jong u ka Josna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Pujara u la ïakhun ïa ki 232 tylli ki bol bad u la thep 11 tylli ki saw kol bad kumjuh ruh ïa ki hynriew tylli ki kol .
Ka jingleh ia ka kam kapten ka long kaba suk bha , ba nga leh ia ka kam kapten bad ka jaka jong nga ka sah skhem la ka kynhun ka jop ne rem , phim don jingeh ei ei .
Kumta , nga pyrkhat ba ngi dei ban buh ia kata ha ka jingmut , u la ong .
Mynta , nga kwah ia kita ki pill bad uta u briew uba bieit ban mih noh nangne ​​mynta .
Ki nongshah pyniap , ki nongpeitkai , ki nongthoh khubor , ki kynhun nongshong shnong , baroh ki mynjur ba ia kane ka jingpyniap briew la pynlong bad pyniap da ki neta bad ki nongtrei jong ka seng Congress .
U Allah , U Trai Badonbor , Uba Khuid , Uba donbor , Uba stad .
Hato phi pdiang ia kine ki kam runar ?
Na ka bynta jong ki , ki kyntien jong u nongrwai salm ki long kiba pyntngen shisha .
Ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2001 ka iathuh shaphang ka jingshah lehbein ki Khristan ha Angola ha ki kti jong ki nongshun .
Ha Ghudda bad Kotguru la pan dawa ar tylli ki kulai bad kawei ka thuk thuk .
Hynrei ka jingdon ki Hindu ka nang duna ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ha ki khappud , ka thma ka la sdang .
6 ngut ki pulit ki la iap ha pdeng jong ka Mexico
Kine ki jingkhein ki pyni haduh katno ka jingtih mawshun beain ka la jyllei ha kine ki jylla bad kaei kaba ki kynhun tih mawshun ba la pynbeit ryntih bad ki nongkyrshan sain pyrthei jong ki ki leh hangta .
Haduh mynta ki pulit ki la dep ban ioh 4 884 tylli ki tiar ialeh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki heh bad ki riew shemphang jong ka ri America .
Ka kynhun shnong kaba bha tam ha kaba ai jingshakri bad ki jingdonkam sha ki riew tymmen : Municipal Council , Unhel , Ujjain , Madhya Pradesh .
U Prof. U Makkhan Lal u dei u nongseng jong ka jaka wad bniah bad pyniaid ia ki mar tynrai jong ka Delhi bad mynta u dei u nongtrei ba pawnam ha ka jaka pule jong ka pyrthei .
Ngim ju kular ia u Shiv Sena ia ka kam CMs .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki don ha pdeng ban plie innings ïa ka India .
La jan baroh ki la thait na ka jinglong tymmen .
Ka jingpluh khlaw ha Uttarakhand ka la nang lah ban tehlakam suki suki , la ong ka sorkar jylla ha ka sngi Balang .
Ia ka hima Pala lah ban niew kum ka juk ksiar jong ka Bengal ha kiba bun ki liang .
Ka la don ka jingialehkai ha ka snem 1953 , hynrei hadien kata ym shym la pynlong biang ia kane ka jingialehkai haduh ba la pynim biang ha ka snem 1975 .
U Boris Johnson u la mad ia ka jingshah pynphaidien kaba khraw
Bad nangta ngi khein ia kaba sah .
U myntri ka sorkar pdeng u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingbym pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ka sorkar pdeng kum ka Ayushman Bharat ha ka nongbah jong ka ri .
Da kaba kham sngewsih ia u kapten , u Langdon u la phai noh na ka jingialeh kaba pher bad u la pynmeh ia ka phone .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.51 hajar , ka jingai khusnam bad ka takma ksiar .
Ka sorkar ka la kular ban ai kam ai jam ia shi klur ngut ki samla man la u snem .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , u PM Modi u iasam ia ka jingai mynsiem jong u .
Ia ka battery kaba 80 percent lah ban charge tang hapoh 45 minit .
" " " Ngi pynrem ia kata ka jingleh donbor khlem jingartatien ."
Katto katne na ki jingpang ki kynthup :
Ka dak jong ki nongthoh Persia khamtam ki Mystic ka la khlain bha halor ka ktien bad ka thoh ka tar Sindhi .
Ka jingkhihwin jong ki Santal ha ka snem 1855 bad ka jingkhihwin jong ki shipai ba khraw ha ka snem 1857 ki la pynpaw kyrpang ia ka jingsynshar jong u James Halliday .
Ka Jen kaba la dap 24 snem ka rta bad kaba dang shu mih na ka kolej , ka lah ban ong ia nga , u CEO , ba nga la jan sha kiei kiei kiba shyrkhei .
7, 8. U Jisu u la ai ka jingsneng aiu shaphang ka jingduwai bad ka nuksa kaba kumno u la buh ?
Ka mynsiem thymmai jong ka jinglaitluid ka la don ha ka suinbneng .
Ki surok bad ki lad pynïasoh ki la julor lut ha ki katto katne ki distrik .
U la kam ruh ba ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ki video jong ki jingkren bapher bapher jong u , ki la ong .
U Rahul Nambiar bad u Jayam Ravi , ki la shon kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh jong u , bad u la tuid snam shibun .
Ka Sanju ka dei ka kamai kaba heh tam ha ka taiew ba kut jong u snem 2018
Ki jait account bapher bapher ba shabar la pynneh da ki bank na ka bynta ki NRI .
Mynta ka cell phone ka dei jong ki briew baroh ym tang jong kiba riewspah .
Ia kane ka khynnah la kha ha Vancouver ha Canada .
Ha ki katto katne ki ri , la pynphriang ia ki jingthok bad ki jingpynpaw bakla da kito kiba pyrshang ban pynbor ia ki bor synshar ban leh pyrshah ia kine ki Khristan kiba shisha .
U briew u pyniap ia ka kynthei kaba la shongkurim , ialade .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka Jio ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh , 1GB ka data ha ka shisngi bad ka SMS khlem jingthew .
Ka jingtrei jong ka bneng blue. ka dei ka jaka shna phlim ha ka kompiwtor jong ka ri America kaba don ha Greenwich , Connecticut .
Ka jaka treikam jong ka Board ka don ha Rewa Madhya Pradesh .
U la pynthikna ruh ban seng ia ka karkhana shna nar ha ki lain jong ka Jamshedpur ha ka thain East Vidarbha kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Congress ka don ha ka jingeh halor ki kyrtong Hindu ha Punjab
" " " Nga la ai jingbthah ia ka tnad ba dei peit ban shim ia ki kam ai jingiarap bad ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha kito kiba mynsaw bad ki nongshong shnong " " la ong u Prakash . "
Lada u briew u jah noh hadien ba u la long shibynta jong ka seng jong ki Blei katto katne por , kaei kaba ap ia u ha ka pyrthei shabar ?
Ka Samajwadi Party ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Gorakhpur bad Phulpur ha kaba ka la pynliem ia ka BJP kaba jan tam da ka jingjop kaba khraw .
Katba nang iaid ka por , hato ki la nang sngewsih ?
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ka long kaba sniew bha ha ka shnong .
Ka CSIR UGC NET 2019 : Kumno ban apply .
U Franck Ribery , u Thiago Alcantara bad u Arjen Robben ki la long kiba la buh thong ha kawei pat ka jingïalehkai ba itynnad bha jong ki nong Bavaria .
R . U Goyal u ong ba ia ka juk la sdang da u syiem uba hadien u Chandragupta II , hynrei ia ka jingsdang jong ka la buh ha ka jingkiew jong u Samudragupta sha bneng .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban aiti ia ki karkhana MMH sha ka sorkar Karnataka ryngkat bad ka jaka kaba heh 20,000 square meter .
Kumta balei phim shu ai biang ia kata kajuh ka jingbam , hynrei to ot noh ia ka .
Wat la katta ruh , ki shakri jong ki Blei ki don ka jingiarap kaba kham bha ban ia kiwei pat ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingsngew .
U Bachchan u la ioh bun ki khusnam ha ka jingim jong u , kynthup ia lai tylli ki khusnam jong ka ri bad shiphew tylli ki khusnam jong ka phlim . U bat ruh ia ka rekod ban shah jied kum u aktor ba bha tam ha ki khusnam Filmfare .
Ban tip ia ka jingshisha bad plie ia ka lynti .
U President Bhandari bad u Myntri Rangbahduh u Oli ki la poi ha ka madan VVIP jong ka kad liengsuiñ ban ai jingpdiang sngewbha ïa u nongïalam ka China uba wan jngoh , ong u heh ophisar .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan kaba ha ka jingmut kaba kyllum ka long hapdeng shiphew bad shiphew spah ngut ka la nang kiew man la ka sngi .
Kumta nga la pyrkhat , Hato U Blei U shim liang ha ki thma ?
Kumta la ai jingmut ban bam ia ka snam sniang ym palat ia ka arsien ha ka shi taiew .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang .
Ka jingpyniaid pisa ka la hiar bad kane ka la plie lad ia ki rukom siew ba thymmai .
Ngi tip bad ngi la ngeit ia ka jingieit kaba U Blei U don na ka bynta jong ngi . U Blei u long ka jingieit , bad uta uba iaisah ha ka jingieit u iaisah ha U Blei , bad U Blei u iaisah ha u .
Kumta, u Speer. . . ki jingbthei bom ha ki nongbah jong ngi ki don ka liang kaba bha ruh .
Hynrei ngi tip ba kan ym jia ei ei .
U Gajendra Singh Shekhawat ka BJP bad u Vaibhav Gehlot ka Congress ki dei arngut ki kyrtong na Jodhpur Lok Sabha konstitwensi .
Namar ba phi lah ban hap ha ka jingma .
Nga la shim ia ka SIP ha ki saw tylli ki fund : Ka DSP BlackRock Equity , ka jingmyntoi khajna jong ka jingshaniah , ka jingroi jong ka jingshaniah bad ka jingmyntoi khajna jong ka SBI Magnum .
" Hadien baroh ngi long ki briew baroh ." " "
Kham mynshwa ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u skipper u Eoin Morgan u la jied ban tied nyngkong .
Ngan sa ia kren bad u myntri rangbah ba donburom bad ka sorkar jylla .
To ngin ia leh katto katne ki nuksa .
Ki jingkular jong u briew bunsien ki pulom , hynrei ngi lah ban shaniah beit ha ka ktien U Jehobah . Ha ka jaka ban long u bym lah ban shaniah , U Blei u long kum u mawsiang uba ngi lah ban shaniah .
U nongtrei ka PDP napdeng ki 2 ngut kiba la shah siat iap
Ka la thoh katto katne ki khana kiba la pynlong phlim da u tnga jong u nongshna phlim u S . I . U Chandrasekhar .
Ki tnad pule puthi jong ka jylla bad ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng ki la aiti ia ki jingai jingmut jong ki ha ka taiew ba la dep .
Khatduh khatwai baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki dang leit shuti ha California .
Hynrei ka jingmut kam shym la urlong satia .
Ka Sensex ka la hiar 353 pts ha kaba kut ha ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei
Ngi ngeit skhem ba u don hapdeng kito kiba la kren ha ka Jingpynpaw 14 : 13 : Suk kiba iap kiba iap ha ka jingiatylli bad U Trai naduh kane ka por .
KI KMIE KPA , HIKAI ÏA KA JINGKOHNGUH DA KA JINGSYNSIEM HA KA HOKK .
Ha ka jinglong kyllum , ka Vitamin D3 ka iadei bad ki shyieng .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia kane da kaba siew lyngba ka debit ne kard .
Ka Sri Lanka ar tylli ki kompeni pyniaid cable kiba heh tam ka Dialogue bad ka SLT ki la sangeh ban pyni ia ka TV jong u Zakir Naiks Peace TV .
Kiwa da chait na uni u khñiang da em ki 142 ngut hapoh ka District wei da yap 28 ngut .
Kata ka dei ka paralok kolej jong nga .
" U James uba la trei ha ki katto katne ki Iing Hima u ong : " " Bun na ki balang lehse kim don por ne sap ban iarap ."
Haba phi leh ia kane ka kam ha ka sien kaba nyngkong wat shim palat ia ka lai ne saw tylli ki symbol lym kumta ki khynnah ki lah ban sngewthuh bakla .
La iathuh ba ki don 5ngut ki briew kiba jah rngai ha katei ka jingshlei um .
U Narendra ruh u la kylla niam kum u synran .
Man la ka sngi kumba 2 900 million litar ka um jakhlia la pyntuid sha ka wah bah jong ka wah Ganga na ki sorbah kiba don harud ki rud jong ka .
U Rohit u dang ïai bteng ban long u deputy jong u skipper u Virat Kohli na ka bynta ka Team India , ha kylleng ki format .
Pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong hindu na Bangladesh , ki nongwan buhai shnong muslim no .
Katno kin heh ym lah ban ong mynta .
Ka Samiti ka la pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkynriah noh ia kine ki samla pule kiba la wan buhai shnong sha ki iing ki sem jong ki kloi tam .
U Modi u la kynnoh ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka Article 370 kum ka atiar .
Result jong ka Saraikela Constituency : U Champai Soren ka JMM u la jop ia ka seat Saraikela da kaba pynliem ia u Ganesh Mahali ka BJP .
Ki stad saian kiba tbit jong ka ri jong ngi ki trei shitom na ka bynta ka dawai corona .
La pyni da ka Reliance Entertainment , ia ka post la pynïaid da u Steven Spielberg .
Wat ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki la iadon bynta lang .
Kawei ka bus ka la shah thang ha ki nongialeh pyrshah .
Ka phong ia ka ha iing ruh .
Hynrei khyndiat na kane ka spah ka tuid shapoh .
" " " U lok jong nga u la long u nongsngap bha ."
Ia kane ka phlim la ring ha ki 110 tylli ki nongbah jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule da u president ka College u Somnath Baghla , u secretary u JK Gupta bad u principal u Dr Parminder Kaur Tanghi , ka HoD ka Harleen Kaur bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ki samla pule .
Kumta phi la leh aiu ?
U PM Modi u la pynbna ruh ia ka jingai pisa kaba 20 lak klur tyngka ha ka liang ka ioh ka kot .
Shiphew na ka shispah na kane ka jingai sngewbha ka long na ka bynta ban seng ia ka jaka pule Chess ha China QiYuan .
Ka India ka la tam ia ka Russia ban long ka ri kaba lai kaba ioh pang ha ka pyrthei .
Kumta , ka bha ban kiar na ka caffeine bad jied ia ka um ne ki dawai kynbat ha ka jaka jong ka .
U briew uba bat ia u sohjew uba rit ha ka kti jong u .
Pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kum ka jingpyniaid . <s>4. Ka jingpynshisha ia ka jinglong
Ka Riyadh bad ki paralok jong ka ki kynnoh ba ka Qatar ka ai pisa ïa ki kynhun lehnoh bad ka ïatreilang bad ka Iran , ka nongshun jong ki ri Arab jong ka Gulf .
Ha ka por kaba jrong , phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 , IPC .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba la pynshitom iap wat haba don ki jingartatien ha kaba iadei bad ka jinglong pop jong ki nongleh kam sniew kumba la pyni ha ka jingjia jong u Shafqat Hussain .
Hynrei ka jaka jong u ha ka kynhun kam ju don jingkylli .
U la buh ruh ia u dak jingkylli halor ka jingsngap jar jong u Sunil Jakhar president ka Punjab Congress .
U Shambhu Mitra u la pynphriang ia ka theatre kaba don akor , kaba stad bad kaba shlur .
U la ong ba ia ka jingdawa doh masi la pyndap da ka iew ka hat ha kine ki lai bnai ba la dep , hynrei kata mynta ka la nang hiar .
Ka bynta kaba ar jong ka jingtih um ha ka wah Gorai la dep ban pynduna ia ka jingeh jong ka jinglong mluh bad ka jinglong slap ha ka thain ba shathie .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong u April Fools .
Ka Hyundai Xcent compact sedan ka la pyllait paidbah .
Da ka elekshon bah 2014
Mynta u dei u nongshim bynta uba heh tam ha ka UTI bad hapoh ki ain jong ka ri India , u dei tang ma u uba ioh ia ka bor veto .
U Fhrer u dei u Fhrer !
" La kylli balei , u Akshaye u la iathuh ha ka IANS : " Ngam tip balei ."
Ka sorkar India hapoh ka jingbthah jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la rai ban pynioh biang ia ki jylla Bengal bad Assam ha ka jylla jong ki kaba mynshuwa .
Ka saraswat kooperatip bank limited ka IFSC code
" " " KI UM BAIM KIN LEIT " " "
Ka jingpyniadei jong u Pluto kaba khlain mynta ka pynmih ia ki jingsngewtynnat hynrei kam long kaba ma .
Kane ka long kaba thikna ha kane ka kyrdan jong ka jingroi .
Ym donkam ban batai bakla ia ka .
Palat 1lak ngut ki nong Kerala kiba sahkut ha ki ri bapher bapher ki la pynrung kyrteng online na ka bynta ban wanphai sha kane ka jylla .
Kangra : La ai burom da ki syntiew sha u Kpa jong ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti ha Rait hangne ​​mynta ka sngi .
Im shu batai ia kaei kaba u Shariat u ong halor ka phang lyngba ki lad pathai khubor .
" Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ”, la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
U Heaviside um shym la kdew , pynban , ba ki jingsawa ba jrong ki lah ban don ha u pud ne ha ka jaka ba la khang .
La ai jingbthah ia ki Ophisar kiba iadei bad kane .
Ka shithi ka la ong ba ka North Korea ka la iehnoh ia ki jingdawa jong ki ri pyrthei ban sangeh noh ia ki jingleh donbor jong ka hynrei ba ka jingsuk jong u Trump lyngba ki polisi pynkhlain ka dang treikam bad ka wanrah ia ka North Korea sha ka miej jingiakren .
Ngam tip ne ngam lah ban ong
U Farid Sheikh 22 snem ka rta uba dei u paralok jong ka Ripon ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia .
Kawei ka jingialehkai ka la kut noh khlem jingmih .
U la shah pynjah burom ruh ha khmat ki paidbah namar ki jingbakla jong u .
Ka ai ia ki shibun ki jingaiei .
Ki la iap 5 ngut , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ka van bad ka trok .
U Advocate Ponnavolu Sudhakar Reddy u la ïasaid na ka bynta u MLA ka Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy
U Heh Constable uba la tip kyrteng kum u Shashi Shukla u la shah pyntrei ha thanat Brij Vihar ha Delhi kum u Zee .
Ka la shah pyndik bad shah stalk man ka por .
Shwa ia kane u Jaitley u la jubab ia ka jingkylli halor ki jingeh kiba khraw na ka bynta ka GST ha ka jingiakren bad u Dan Schulman president bad CEO ka Paypal bad u Chandrajit Banerjee jong ka CII .
Ka jingkhih jong u Ratu ka la pynthut ia ka jinglong jong u bad u Babasaheb u la mih na ka miej na ka bynta ki jingknia mynstep jong u .
Kiwei pat ki shipai ha ka phlim ki leh bha ha ki bynta kiba rit jong ki ruh .
U la pynrung ruh ia ka shithi ha ka jingthoh Lithuania .
Bun ki ri ki ngeit ba u briew uba rit paid u lah ban pyndonkam ia ki mask ba la shna hi .
Ka jingdon jong ki Jylla ka long 2 , 59 , 776 ngut , kiba la koit ki long 2 , 45 , 293 ngut bad kiba dang pang ki long 13 068 ngut .
Ki sakhi kiba don ki pyni ba ki syiem ki don jingiadei bad kum kane ka jingsam , kaba la jia ha ki jingiaseng kum ka vidatha ne ka gana .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u Ajay Devgn ?
U Bhullar u la iathuh ba ha ki san sngi ba ladep ki pulit ki la register haduh 25 tylli ki FIR katkum ka ain NDPS bad kem ia 26 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka seng ka lah ban iohi ia ka jingmih na kane ka jingsngewthuh bakla ha ka por jong ka Lok Sabha da ka jingthep vote haba ka la duh ia ka shuki dorbar Gorakhpur , Phoolpur bad Kairana , bad Noorpur , u la ong .
La ai jingmut ruh ba dei ban shim khia bha ia ka jingai jingmut jong u Alan Turing ban pyni nuksa ym ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba la san , hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka Kareena Kapoor kan sa wan biang sha ka dur rupa da ka phlim ‘ Good Newwz ’ .
Ia katei ka projek la dei ban pyniaid da u Shakun Batra hynrei haba ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynbna ia ka phlim biopic jong ka Ma Sheela , u Karan u la weng noh ia ki jingthmu jong u .
Ki password ba la buh kyrpang , ki jingpynshisha bad ki jingmaham .
Ka Web Ratna Awards lyngba ka jingthmu ba kyrpang jong ka ka la iarap ban pynkiew ia ka jingbha bad jingbun jong ki tnad sorkar bapher bapher ha kylleng ka ri .
La lap ia saw ngut kiba ha iing ha Kerala
" " " Kane ka dei ban kylla , " " " " u la ong. " " ".
Ki paralok kin kyrshan shibun ia phi .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 4 843 ngut .
Ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha kiba rong saw ki ioh ia ka thong jong ka jingmut jong ka ri India kaba khuid .
U long u bsein ha ka jain langbrot
Da ki spah hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pdiang ia kane ka khubor babha wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki paralok , ki bahaiing hasem bad ki nongialam niam .
Ym tang ba ngi donkam ban lehkai man ka por , hynrei ngi donkam ruh ban lehkai met baroh shisngi khnang ban long kiba koit ba khiah .
Hynrei , ha India , kata kam shym la jia haduh mynta .
Ngam tharai ba kin long ka jingeh .
Hangne ​​phi lah ban jied ia ka jaka ban buh ia ki data .
Pynsngew ia ki por jong ka jingkmen bad ka iing ka sem .
Ka phlim kaba bud jong u Mano ba la iohi ia u ba u la iap ?
Uwei u la mynsaw ha ka jingialehkai , lai ngut ki la shah book .
U Myntri Telecom barim u Dayanidhi Maran un long u kyrtong ka DMK na Chennai Central .
Katkum ka jingiathuh u Gupta la pynkit mar mar ia u Kumar sha Chhatrapati Shivaji Maharaj Hospital kaba don ha Kalwa bad hadien la pynkit ia u sha King Edward Memorial Hospital ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ym lah ban pyniaid ia ka kali khlem ka engine ba pyndonkam da ka ding .
Ngim pat shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad ki elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh mynta .
Hato ki la don ki laiñ pynpoi bor ding kiba biang ?
Hapoh ka jingpyniaid jong u la pynrung ia ka riwaq na ka bynta ki khynnah skul kiba matlah ha ka snem 1735 .
‘ Tang kawei pat , ’ la bynrap biang u nongpeitkai , da kaba ieng na ka miej .
Bat uba bieit , phi pynsniew ia ka miet date !
Kumta kaei kaba la long mynshuwa ka jingbam ba kyrpang mynta ka long kaba kongsan, kaba kham man ka por.
Lada u Akhilesh um sngewtynnad namar ka jingthung ia u Shivpal kum u president ka party , u dei ban kynmaw ba ki briew ki la pdiang ia u kum u CM namar ba u dei u khun jong nga .
Ka tempi kaba la tei pat da u Lat Serubabel ka la ieng mynta la 55 snem .
Ha ka peij Facebook jong u , ha ka kyrteng u Niloy Neel , u Niladri u la thoh ha ka 15 tarik Naitung ba ym don kawei ruh na ki thanat pulit kaba pdiang ia ka GD jong u .
Share ia ka jingtip shaphang u heh nongpeitkai , u Pak u iathuh ia u Karzai .
U Rajkamal u dei u aktor na India uba la trei ha ki phlim Tamil bad ki phlim telebishon .
Wat la u Dabid u la leh ia ki jingbakla kiba khraw hynrei la kynmaw ia u kum uwei na kiba bun ki sakhi jong U Blei uba la pyni ia ka jingngeit kaba khraw . Ki Hebru 11 : 32 .
Ki bahaïing jong u Colonel Sharmas ba kynthup ïa u hynmen rangbah jong u u Piush 47 snem ka rta bad ka kmie ki la ïakren khatduh bad u ha ka 1 tarik Naitung 26 tarik .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi um shym la kren eiei halor kane .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingkmen kum ka jingkwah bad jingsngewtynnat kaba jur ban wad ia kaei kaei , bad ka ai kum ki kyntien kiba iadei kum ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnat .
Baroh ki takma na ka bynta ka India hangne ​​ki wan na ka kyrdan rah khia .
Hato ngi iohi ia kata ka jingjia ?
Ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie lilam la pyndonkam na ka bynta ka projek NAMAMI GANGE .
Ka jinglong jingman ha ka shnong Hoshangabad zilas Chaplasar ka la jem noh hadien ka jingpyniap ialade jong u nongrep u Narmada Prasad Yadav .
Ka Panipat ka dei ka thma hapdeng ki Maratha bad u Syiem Afghanistan u Ahmad Shah Abdali .
Ki jaka buh umphniang jong ki ki la dap , kim don jaka ban buh ia ka umphniang kaba thymmai namar ba ka umphniang kaba rim kam shym la pynlut .
U Goel u la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U Jibran Nazir uba trei bad kawei ka kotkhubor ha Pune u la iathuh ba kitei ki runar ki la ong ia u ba kin sa phah biang ia u sha Kashmir .
Ka Yoga ka ai ia ka jingkoit jingkhiah ha ka mang tyngka : PM Modi
" U Dr Sunil Gupta , u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Safdarjung Hospital u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka jinglong jingman jong ka mynta ka long kaba eh bha ."
Ia kane yn sa ia kren bniah ha ka kaiphod ban aiti sha ka sorkar India halor baroh ki mat kiba iadei bad ka Consultation Paper .
U Ravichandran Ashwin bad u Kuldeep Yadav kin long ki shabi na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka Test series pyrshah ïa ka England katkum ka jingong u skipper barim u Mohammad Azharuddin .
Ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki rakhe lang ia ka sngi kha jong ka .
Ka jingiateh jong ngi ka dei ka jingiateh jong ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ki nongrep ki phuh samrkhie katba ka dor jong u shniuh ka kiew
U la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai ba shakhmat kan ïakhun ïa ki rangïalehkai ba la tbit bha u Akashdeep Singh , u Dilpreet Singh , u Lalit Upadhyay bad ki rangïalehkai Junior World Cup u Mandeep Singh bad u Simranjeet Singh .
Katba ki jingma kiba la don lypa ki nangroi bad kiba thymmai ki nang mih , ngi la rai ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor .
Ka khlem don por ban khuslai shaphang ka jingkhihwin jong ka Ram Mandir , ka la bynrap .
" Lada mynta phi mad ia ka jingsngewsih kaba khraw ne ki jingtynjuh kiba jur , " " shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , " " bad ka jingkmen kaba bun kan bujli noh ha kaba kut ia ka jingsngewsih bad jingeh jong phi . "
Ia ka jinglong shynrang ne kynthei la pynpaw da kaba pyndonkam da kiwei pat ki kyntien .
" Ki la long tang ma ka ka jaitbynriew kaba la ai ia ka " " ktien " " jong U Blei bad " " ki kyndon bad ki jingbishar jong u . " " "
La lap ia ka jingpang TB jong ka ha Bombay hynrei la pynshisha ba kam lah ban pynkoit .
Pyrshah ia ka jinglong ban sngewsih Kumno ka jinglong ban sngewsih ka lah ban pynpaw ia lade hapdeng ki Khristan ?
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka por ba jia ka jingjia baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka kim don ha iing .
" Ka Stewart ka la ong ba ka kyrteng thok jong ka ha phatok ka long " " M. Diddy " .
Ia kaei kaba kita ki shipai kin pyndep lah ban iohi na kaei kaba la jia ia ka Assyria haba ka por jong U Blei ka la poi ban leh pyrshah ia ka .
Katto katne ki riew shemphang ain ki la ai jingmut ba ka rai ka lah ban neh ha kane ka kynti .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka IPC kyndon 509 halor ka jingshah pynjah burom jong ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei .
Uno uno uba kren pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ka RSS u shah pynbor , shah shoh , shah thombor bad wat shah pyniap .
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u long u PM , u Naidu u dei u nongpyniaid ia ka NDA .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni mynta ka long Rs .
" Uwei u nongthoh u la ong ha kaba iadei bad ka thma niam ha India : " " U Karl Marx u la kdew ia ka niam kum u drok jong ki paidbah . "
Ka jingstad jong ka suinbneng ka kynthup ia ka jingstad jong ka suinbneng bad ka jingstad jong ka suinbneng da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingkhein ia ka suinbneng .
La kynnoh ba ki pulit ki la shoh lathi ia ki samla pule bad ki la kem ia 220 ngut kynthup ia ki khynnah kynthei haba ki la tyrwa ban kem ialade .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur ha kane ka sngi .
U la ong ba ka sorkar BJP ba ialam da u Narendra Modi ka pynjot ia ka synshar paidbah ryngkat bad u nongiarap jong u u Amit Shah .
Da kaei ka jingleh jadu phi kit ia ka kyrteng jong u nongmihkhmat jong ka Rome ?
U Trai u la pynshitom jur ia nga : hynrei um shym la aiti ia nga ha ka jingiap .
Haduh 10 tylli ki note ka long kaba bha .
Da kane , 657 kms ka Metro Rail ka la treikam ha kylleng ka ri .
U nongaiktien jong ki shipai suin jong ka US u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ki iew jong ka ri India ha kawei pat ka liang ki la kiew biang hadien 5 sngi ba ki la duhnong .
Nangta ka la panmap na ka bynta ka jingbakla jong ka .
Ngi tyrwa ban pynduh noh ia ki rukom treikam ba la leit noh shaphang ki jingeh jong ka ri India .
Ki la don hangta wat la bun bnai na ka bynta ki katto katne na ki , hynrei ym don ba sngewthuh .
Ka Division Bench jong ka High Court ka la pynpaw shai ïa kane haba ïadei bad ka jingmudui ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u Jagjit Singh pyrshah ïa ka jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ha u snem 1955 la seng ia ka jaka wad bniah ia ki khlaw kiba la ai kyrteng kum ki ‘ Ki jaka wad bniah ia ki mar khlaw ’ ha Chittagong da kaba thmu ban pyndonkam bha bad ban pynmih ia ki jingpynmih thymmai ha kane ka bynta .
Ka jingthoh ba la pyndait ha ka kynroh jong ka tempi ka ong ba la tei ia ka ha ka snem 1696 da u Raja Manohar .
Kumta ka bynta jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan khamtam . Kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong kane ka jingshem kaba dang rit , la kdew u doktor khynnah , ka long ka jinglong kmie kaba sngewrit .
Ki jingtreikam DAY ki pynphai ia ka sngi jong ka tarik . Lada ym shym la batai ia ka parameter ka sngi kaba mynta kan ioh biang .
Ki nongbishar jong ka Ri ki treikam ha khmat ki nongbishar ba marwei bad ki iingbishar kiba kham poh , ki nongbishar jong ka thain ha khmat ki iingbishar appeal jong ka sorkar pdeng , bad ki nongbishar ba rit ha khmat ki iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpyrshah ka la pynlong ia u ban bynrap : Ngam tip satia ia U Jehobah .
Pynlong beit ia ka khlieh , ka ryndang , ka tyrpeng .
U principal u la ujor ejahar hynrei ym shym la leh ei ei kham mynshwa da ki pulit .
Ïap arngut ki shipai ka Assam Rifles ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Nagaland
Ka ri jong ngi ka la ieng kum kawei bad kan ieng kum kawei .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umsoh , ka karkhana shna dohkha , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice .
Ki surok ring bad ka jingpynroi ia ka thain nongbah .
Ki OPD ha ki Hospital jong ki Medical College kiba don ha Midnapore , Murshidabad , Burdwan , Bankura bad kiwei ki district ruh ki dang shu khang khyrdep .
" U la iathuh ha ki nongrep ba u don tang shi phone ." " "
Ki arngut ki nongdro ki la iathoh shithi la katto katne por shwa ka snem 1898 .
Ka thain ka shong ha ki tduh ba shabar jong ka Paris Basin .
U tip , u la ioh ia ka jingpeit kaba itynnad bha hangne ​​.
Ka kmie jong u khunlung ka dang shah sumar .
Mynta ka sngi , ka jingdonkam jong ka por na ka bynta jong ngi ka long ka jingpyniaid kaba neh ia ki marpoh khyndew jong ngi kiba la duh . ka jingkhot mynta ka sngi ka long ÏA KA UM ÏA KA PUNJAB .
Ka lah ban pynmih ha ka jaka jong ka ia ka jingthep vote kaba jur pyrshah ia ka sorkar , kaba la iohi ba ki polisi jong ka ki la thaw ia ki jinglong ha kaba ki briew kiba trei ki lah ban shah pynduhnong la jan shi miet .
Ka don tang kawei ka button kaba ktah , ha trai jong ka screen .
Man la u snem , palat shiteng million ki khynnah ki iap na ka jingpang jyrhoh , kaba bunsien ka dei namar ka jingshah ktah ha ki jaboh briew ki bym ju bret bha .
Ngi dang kurup ia ka pisa thok .
Shisien ba la dep , weng noh ia ka na ka ding bad ai kan khriat .
U Chandrababu u la rem bha ha Telangana , u la bynrap da kaba ong ba ki paidbah ka Jylla kin nym ngeit satia ïa u heh ka TDP .
Ki briew ki dei ban iatylli na ka bynta ka jaitbynriew .
Nyngkong eh u la sdang ban shim khia ia ka basketball ha ka por ba u dang ialehkai na ka bynta ka Amateur Athletic Union kawei na ki seng ialehkai ba heh tam ha ri America .
Ka Forbes ka la ong ba ka jingkheiñ jingdiah jong ka ka peit ïa ka khusnam pisa , ka tulop , ki khusnam , ki jingkyrshan bad ki bai mih pyrthei hapdeng u bnai Ïaïong 2018 bad 2019 .
Im lum ia ka thup jong ki dkhot ba nga sngewtynnad . Ha kata ka rukom , nga sngew ba nga kham iadei bad ka jingpyrkhat jong U Jehobah .
Ki kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba ka sorkar jylla ka kynthup ia ki nonghikai jong ki skul bym don jingiarap hapoh ka ain ai jingmyntoi ia ki nongkha khun .
U nongthoh khubor bym tieng na ka bynta ka pyrthei shabar , hynrei u briew uba suk ha iing .
Ki nongtrei niam jong ka Balang Greek Orthodox ki ju pyllait beit da kaba suk bad khlem da iakynduh ia kano kano ka jingeh ne kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
Uwei u heh sorkar u bym shym la pynpaw kyrteng u la iathuh ba uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade ha ka jaka bam jong ka hotel Cinnamon Grand .
U leit sha ka iingbishar mynta .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki long u Naseeb , u Harpreet , u Ranjot bad u Balwant .
Hynrei la wan uwei u nonglam khubor ha u Saul bad u la ong , “To wan noh kloi .” namar ki Philistia ki la hiar thma ia ka ri .
La ai kyrdan pule haduh 316 tylli sha ki samla pule .
Ha ka liang ka jingbam , ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki tiar shet bad ka long kaba myntoi khamtam eh ia ki nongpang dohnud , namar kam pynkiew ia ka jingbun ka snam ha ka snam .
Haba jubab halor kane ka tweet jong u Shah Rukh Khan u la thoh , Baroh ngi la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka jingshna phlim da ka Dreamz Unlimited .
Hynrei ka la long ka jingthmu khnang ba ki katto katne ki shynrang kin ym lah ban pyntreikam ia ki jingkwah brai ba la buhrieh jong ki ha ki khynnah kynthei kiba dang san .
Kan jin da la don ka jingmut kaba la pynshong nongrim ha kaba la thmu ia kane ka jaka pule .
Ka jingtbit jong ki kynhun ka long kaba bha bad nga wad ban bteng bad ka jinglong kaba ïaineh .
Ka jingtei ba halor jong ka tempi Jaintesvari ruh ka la shah pynjulor jur .
Ka jingiateh ka long kaba kongsan ha ka jingpeit ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Global Forum ban tei ia ka rukom treikam kaba treikam na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka tnad Pathology jong ka iing thymmai jong ka DMCH .
U Narendra Modi : Hooid, hooid, shisha.
U la ong , nga ai khublei ia u Narendra Modiji bad ia ka BJP na ka bynta ka jingjop elekshon jong ki .
Ki briew kiba donkti ki dei ban sngewthuh ba ka jingsiew kaba duna bad ka jingmih kaba heh ka lah ban don ka jingmyntoi kaba kloi , hynrei kan ym long kaba bha ia ka kam ha ka por kaba jngai .
Mynta u dei u SP MP ha Rajya Sabbha .
La rai pynrem ia u namar ba u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad , la dain kuna , bad u la rung ha ka prokram pynbhabriew , hadien kata la buh ia u ha ka jingshah pynshitom .
Ka jingpule jong ka ka wan na ka skul heh jong ki khynnah kynthei Kannur .
Ka suinbneng jong ka ri ka long kaba sniew .
Ka page jong u ka don palat 300 000 ngut ki nongbud bad ka dei ka sobjek jong ka jingpynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da ka sorkar .
Ka Pradesh Congress ka la mih shadien jong u Rawat da kaba kynnoh ba ka Centre ka la pynshong nongrim ïa ki nongïalam jong ka ha ki mukotduma lamler .
Mano ban ngeit ia kaneIJ Ym don mano mano ruh !
13 Hynrei kumno ngin sumar ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi ha kane ka pyrthei kaba la dap da ki jingsniew ?
U la ong ba kumba ka long mynta ki don 453 tylli ki test lab ha ki tnad Sorkar bad ki riew shimet .
U la bthah ruh ban kurup ia ki mashin bad ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ka jingtih mawshun beain .
Ka Jingkyrpad ia ka Bor To phai sha nga bad to pyni ia nga ka jingsngewbha . Ai ia ka bor jong phi ha u shakri jong phi . Salm 86 : 16 .
" " " Kiba long ki myntri " " . "
Ka jinglong jingman jong ki mar ki mata jong ka bank ka la nang sniew shuh shuh .
Kito kiba pang shini kin ym lah ban bam bun ki jingbam ba ki sngewtynnad .
Kaei kaba la tip paidbah ka long katkum ki kaiphod wad bniah ba la pynmih da ki tnad wad bniah bapher bapher .
Ha ka por ba nga dang long monk , ki briew ki ju wanrah ia ki jingainguh , kynthup ia u sikret .
Ka jinglong ba husiar ban pynlong ia kiei kiei ban jia ka lah ban pynsuk ia ka jingai ia ka jingsakhi kaba treikam .
Ka jinglong jingman jong ka jingtei baroh kawei ka long kaba bha bha .
Nalor kata ki nongtrei mon sngewbha ki la noh synniang 678 tylli ki snam , ki la ïashim bynta ha ki 2, 789 tylli ki prokram pynsngewthuh paidbah .
Ia kane ka prokram la thmu da u Kanaka Gadkari .
Haba ki briew ki kylli la ong ba ka dei namar ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Chennaiyin Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kaba don ha Chennai , Tamil Nadu .
Ha ki paralok ba jan jong u u long uwei na ki briew kiba ieit eh kiba ngi la ju iakynduh .
Hooid , kata ka jingbym pyrkhat bad kaba shyrkhei .
Khnang ban pynskhem ia la ka kyrdan ka Elam ka la pyrshang ban sdang ia ka thma hapdeng ka hima Babilon jong u Hammurabi bad ka hima Larsa .
Kane ka pynsangeh ia ka jingtuid jong ka pisa .
Ka la ong ba kan buddien ia ka jingpynkhuid ia ka pung man ka por .
Ki pulit ki la pynngat ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kane ka lah ban long ka khubor , ka kynhun ki jingbthah , ka jingbatai , ka shithi ne ka jingiathuhkhana .
Hato kim sngewkhia ia ka hok longbriew manbriew ?
Ia kane ka phlim Malayalam la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka India Ka China FaceOff : Ka China ka la jop ia ka iew jong ka India !
U san kum u jyntang ne u dieng .
Hynrei kata ka jingkyrmen ka la kut noh mynta , u la bynrap .
Ha ka T20 , man la ka bol ka long kaba kongsan .
Kiba bun ki nongialam jong ka jingleh pyrshah ki la pyniap ialade ban ia kaba shah kem .
Ki samla ki la aiti noh ha ki Pulit bad la ot khlieh ia u tymmen
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ka pyrthei , u Shri . U Naidu u kyrmen ba ki para marjan jong ka ri India kin ieng hajan jong ngi ha ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Kaei kaba nga kwah na ka bynta ka iing ka sem jong nga ? '
Ka jingjia aksiden surok ba shyrkhei ha Tapa Mandi
Kawei pat ka jingshisha kaba phylla shaphang ki blang sniehdoh la iathuh dang shen da ki stad saian na ka skulbah jong ka Georgia , ha ri America .
Ka hukum jong ka ICJ ia u Kulbhushan Jadhav ka dei ka jingjop ia ka India , ka kabu ia ka Pakistan .
Ha kane ka kynti , dei ka kam seng kam seng jam kaba la pynlong ia ka Priyanka ban wan sha Mumbai .
Ki la bteng ban iaid stet , hynrei u Langdon um pat iohi ia ka met iap .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingkhublei ba sngewtynnad jong phi .
Yn ym shah ia kino kino ki jingthaw ba sniew ban pynsniew ia ka suinbneng , u la ong .
Ia kane ki la pynbna da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi bad u Chairman ka NDMC u Naresh Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kham mynshwa u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka ICJ kam lah ban pynduh ia ka jingpynshitom iap ia u nongsyntiat jong ka ri India u Kulbushan Jadhavs .
Ka kynhun jong ka US Senate ka thep vote ban khot hajir ïa ki CEO jong ka Facebook , Google , Twitter .
To ngin sngewthuh da ka nuksa .
" " " Baroh ki ong , nga pdiang ia ka Oscar da ka jingkyrkhu jong u kpa jong nga ."
Ki long ka tyllong jong ka jingbam , ka dawai bad ka um kaba khuid .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw bad ka jingsngewtynnad ia u ka long kaba ym lah ban thew.
Phi lah ban pyndonkam ia ka ban weng ia ka ram jong ki nongrep , la thoh ka BJP ha ka twitter .
Ngim wad ia ka jinglaitluid . . . Ngi kwah ban sah bad ka China .
Ka um dih ne um dih jong phi kam dei ban long kaba khriat ne kaba shit than .
Ka kham kum kaei kaba nga la wad ban sei .
Kum ka jingpynkhreh ia kata ka sngi jong ka jingpynshitom bein jong u ia kiba sniew , U Jehobah u la pynbiang ia ki nongaplangbrot kiba rit ban iarap ia u Nongaplangbrot uba bha , U Khrist Jisu , ha kaba sumar ia ka kynhun .
La ai kyrteng ia ka da ka Durga .
Kumno ngi peit biang ia ka ?
Ka ktien phareng kam dei ka ktien kmie jong nga ruh !
U SAUL u la pyrshang biang ban kem ia u Dabid .
Ia kane ka seng la seng ha ka por ka jingsynshar u Mohammed Nadir Shah bad ki don kumba 300 ngut ki dkhot .
Ka jingtim ka shong ha ka iing ka sem jong ki .
U Tanhaji u la ioh jingpyllait na ka khajna ha UP
ki la long hapdeng ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
U dei uwei na ki !
Ka jinglah ban pynmih mynta ka la don lypa haduh kumba 245 million ton .
Kiba stad tam na kine ki long ki Masorete , ki nongthoh Hebru kiba tbit kiba la trei naduh ka spah snem kaba hynriew haduh kaba shiphew C . E . Ia ka ktien Hebru hyndai la thoh khlem ki vowel .
Nga shisha ngam tip aiu ban ong ia kane .
Ka jingpang sniehdoh kaba la iohi ha ka sniehdoh , ki shyieng , ka lynti ring mynsiem ba shalor , ka shyntur bad ka shyntur .
Ki kyrteng jong ki sngi jong ka taiew la shim na ki kyrteng Spanish jong ki .
Ka jingmih kaba pura ka la kiew da 26 percent sha ka 186 klur tyngka .
Ka India ka la khot ia ka Turkey ban tehlakam bad ban burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jaka jong ka Syria .
Dei ban pynroi ia ki Industrial Estate kiba thymmai kiba ka jingheh kaba duna eh ka long 50 akar shaneng .
Katba nang bha ka jingkhleh ia u mawkordor , katta nang heh ka dor jong u .
Ka Jylla ka nang kiew stet bha .
Ka Hockey ka la don ha ka jingkiew kaba khraw tam ha ki phew snem jong ka snem 1930 bad 1940 .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka tiar pynbeit jong ka CUPS
Ka jylla ka khmih lynti ban pyndap ia ka jingpynmih bording kaba palat 20 000 MW ha u snem 2016 .
Remand ki pulit ia 4 ngut ki nongtuh
Ha ka histori baroh kawei , ki briew ne ki kynhun ki la shim ia ka bor , uwei hadien uwei pat , da kaba synshar bad pyndonkam bakla ia kiwei pat ki briew .
Ka Punjab kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynïakhaid ha ka Pool A bad ka Delhi , ka Association of Indian University , ka Gujarat bad ka Arunachal Pradesh .
U Lat jong ka jylla Pakistan Punjab u Chaudhry Sarwar u la iehnoh kam ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ki jingkren jong u halor ka polisi bar ri jong ka sorkar .
Bun ki samla pule ki pyndonkam ia ki bol rud duriaw kum ka jinglehkai ha ki por lehniam , ki pynher ia ki sawdong ki paidbah .
Haduh ba phin da lah ban ioh ia ka jingpyniaid ia ki jinglut jingsep , pyrshang ban buh pisa man ka por ha ka FD .
Ka kham bha ban iap ban ia kaba im kumne .
Ki pulit ki dang tohkit hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la kem .
Haba kren ha kane ka jingrakhe dap shispah snem , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynieng ia ka kyrdan skulbah pdeng sha ka skulbah Patna .
Ha New Tehri 32 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka por thma ha ki ri Balkan , bun ki Nongsakhi ki la hap ban phet sha ki ri ba marjan . Hadien ba ka thma ka la jem , ka kynhun barit jong ki ka la leit phai biang sha Kosovo , ki la pynkhreh ban trei .
Nalor ka jingwad bniah kumba ju long , la sdang ia ka Projek Wad bniah jong ka Plan San Snem ba Nyngkong ha ka elaka Bogra ha u snem 1975 bad la pyndep ia ka ha u snem 1981 .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki nongbylla ha ka jingpluh bad jingbthei bom .
Ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
20 min : Ai ki Sakhi ban Kyrshan ïa ka Ktien U Blei .
Pyrshah ki nongtrei ki bor ka koit ka khiah
Ki sngewtynnad shibun ia ki tiar nar namar ki donkam ia ki na ka bynta ki waitlam bad ki waitlam jong ki .
" " " Ka don ka jingbitar ha ki jingrwai jong u Kovan , hynrei ka don ruh ka jingmutdur ha lyndet jong kata ka jingbitar ."
Ka Central Bureau of Investigation ha ka sngi Palei kala kem ïa u heh shipai barim jong ka liengsuiñ u S P Tyagi ha kaba ïadei bad ka case AgustaWestland .
To wan mynta , to pynkloi .
Katkum ka jingong ki pulit , ki kynhun jong ki . . .
Nangta ngi pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki kmie ki kpa .
ka meter kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhein . . .
Ka ktien Meitei ka dei ruh ka ktien kaba kongsan jong ka distrik , kaba la kren da ki rit paid .
Ym don president ba shipor , u Rahul Gandhi ban bteng haduh ban da thung ia u heh ba thymmai : Congress .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai ba la burom bha ha ka pyrthei ialehkai kriket .
Tang nangta , ka jingiakren ka lah ban sdang .
U Singh u la pan ruh ia ka kaiphod na u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi ia kaba la phah mardor da u Raj Bhavan .
Kiba la jied kin mih na ka bynta ka test met .
Kane ka lah ban long kaba sngewsih khamtam lada ki para jong phi ki i kumba la ai ka jingsumar kaba kham jem .
Hadien ki jingeh ba ki la mad ha ka snem 1918 , la pynbha pat ia ki ha ka jinglong mynsiem bad ha ka snem 1919 U Jisu u la plie ia ka jingkhang jong ka lad na ka bynta jong ki .
Ki nongshong shnong jong ka Sector 24 haduh 28 bad lai tylli ki shnong ki la rai ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka projek bad ban aiti sha ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain .
" " " Na ki jait jingthaw baroh kiba khein ia ka Pyrthei kum ka iing jong ki , uba la pynkhraw tam u dei u briew ."
U Circle Officer u Kaiserbagh Sanjeev Sinha , u la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba katei ka jingshah thombor ka dei shisha ka jingmih na ka jingjia aksiden .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka jong ka jingsma .
Ha ka por ba u Ahmed Shah Bahadur u la wan ha ka bor synshar ka hima Mughal ka la nang hiar thma .
Hangno u shipai ha uwei pa uwei u khun shynrang ?
Ym don ei ei kaba shyrkhei ha ka .
Ka jingpyndap ar sha lai .
" " " Lada ka jingpynsah kyrpang ka kylla long ka rukom shwa man la ka tour te kan long kaba eh ban pynlong ia ki jingialehkai " " u la ong . "
U Aquinas u la ialeh haduh san snem ban pyniasnoh ia ka jingmut jingpyrkhat u Aristotle bad ka jinghikai balang .
Ha ka snem 1943 la sdang ia ka skul kaba kum kane ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Hadien kane u heh jong ka All India Institute of Medical Sciences u Dr Randeep Guleria u la hiar bran bran sha Gujarat .
Ngi sngew lyngngoh lada don napdeng ki nongbah jong ngi ha India ki ban jied ia u nongwan buhai shnong uba ar na ka jaitbynriew rit paid sha kum kane ka kam kaba kongsan , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba u Lat ka RBI u Raghuram Rajan un pynneh ia ka jinglong kaba mynta halor ki dor dor .
Ki jingpang ba kongsan kiba ka dang mad ki long kumne harum :
Peit ia ka LZW kumno ban leh ia kane .
Ki briew kiba ju peit ia kiwei pat ki dang pynim ia la ka jong ka pla ha kata ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh da kaba ia mynjur lang , da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw shai ba ka long kaba leh be-ijot .
Ka bank pdeng jong ka UK bad ka Balang England baroh arngut ki la panmap na ka bynta ka bynta ba ki katto katne ki riew rangbah jong ki ki la leh ha ka jingkhaii mraw .
Sis , ka dome ka la long kaba la pynkhreh . Hangno u Boss ?
Da ka jingsngewsih halor ka jingpynïaid jong ki pulit ka Mumbai ïa ka mukotduma ïap jong u Sushant Singh Rajput , ka Kangana ka la ïanujor ïa ka Mumbai bad ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap shi snem mynshuwa .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ka burom kaba khraw ia u Babasaheb B R Ambedkar ha ka sngi rakhe ia ka sngi burom jong u .
Haba iohi ia ka jingkiew ka jingdawa ia ka Ktien India ha ka internet ka Google ka la sdang ban ai lad ban type ia ka Ktien India ha ka jingshakri mail jong ki GMail .
Balei ? Namar ka thong jong u .
Hapoh u Banks , ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ki nongshong shnong ka la nangbha , hynrei ki dak kiba la iehnoh da ka jingsynshar jong u Butler ki la sahkut da ki phew snem .
Ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha u snem 2002 , ha Salt Lake City , ka dei ka jingialehkai kaba khatduh ha ka khyndew jong ka US .
Ki la don palat shispah million ngut . .
U la pule ha ka skul Shipley bad ha ka skulbah Harvard .
Kumta to ngin ia kren katto katne na kine ki jingeh . Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia uwei pa uwei u shakri balang ban pynshisha kaei ka kam jong u hi .
Ka jinglong ba ïaineh kan ïarap ïa ngi ban shaniah ha U Jehobah ha ka jaka jong ngi hi . U Nongiathuhlypa Uba Tymmen U la Shukor ia U .
U nongshah kynnoh u la shim wat ia ka pisa kaba T.12 hajar tyngka na katei ka iing .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar jylla ka la sospon ia u heh pulit jong ka Kanpur ha katei ka por u Anant Dev hadien ba ka jingtohkit jong ka SIT ka la kdew ia ka jingiadei hapdeng ki pulit bad u runar ba la shah pyniap u Vikas Dubey .
Ka jingpyniaid ia ki jingtreikam da kaba suk ha kum kine ki jaka ka long kaba kongsan bha .
Ka jingsngewtynnad kan kham duna ha ki jingpule .
Ka ain kaba thymmai ka ai ia ki kam runar bapher bapher ha kaba lah ban pynshitom ia u nongshah kynnoh .
Katto katne kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
La pynduh ruh ia ka bai eksamin ban siew da ki khynnah pule 10th Standard Tamil Medium .
Ngam tip la ka lah ne em .
U Akhilesh u la ong ba ka ri kam donkam ia ki rel kuli hynrei ki jaket ba iada kuli na ka bynta ki shipai .
Ka jingrwai ba la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patni ka O Saathi ka dei ka jingrwai kaba la rwai na ki nongrwai jong ka phlim Baaghi 2 jong ki.
Hynrei ka kynhun ka la iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ki .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynlong ia phi ban sngew kumba phi don shabar ha duriaw , ba pang duriaw , ba phi iaid jrong ha ka jingpynher jong ka lieng kaba jngi .
Ka Upanishad ka ong ba ka Devi ka dei ka tynrai jong ki mantra baroh .
U Mouni u la shah pynpaw ba u dei u briew uba sniew ha ka phlim .
" " " U Mohammad Adil uba dei u nongrep ha ka shnong Jaba u la iathuh ba u la shah pynkynjah ha ka por 3 baje mynstep da ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U khlem sngewkhia satia ia ka iing ka sem , ka la ong .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid ha ka lynti rel hajan ka surok nongkyndong .
Ka Uthup ka dei ruh ka nongak phlim .
Ar snem hadien ba la kha ia u Kim , ngi la ioh sa kawei pat ka khun kynthei , ka Petina .
Ka Japan mynta ka sngi ka iakynduh ia kijuh ki jingeh na ki ar tylli ki ri marjan jong ka ka China bad ka Korea Shatei .
Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki sorkar , ki riew shimet , bad khamtam eh bad ki sengbhalang kan long kaba kongsan bha ha kine ki jingpyrshang .
Ki Cohiuano kim don !
Kiba duna dkhot met ki ioh ia ka jingiarap ban maramot lyngba ka jingiarap jong ka projek
Kaei ka kyrdan jong kata ?
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim harum .
Uwei u para marjan u la phone ia u nombar kyrkieh jong ki pulit hadien ba u la iohsngew ia ki jingpyrta .
Lait na ka Rekhas special act , ka IIFA kan sakhi ïa ki jingshad jong ki katto katne ki khlur ka Bollywood kiba kynthup ïa u Ranbir Kapoor , Shahid Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Arjun Kapoor , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon bad ka Iulia Vantur .
" Ki step ki long ka por ban sngewbha " " . "
La pynlong ruh ia ka jingpyni kyrpang ia ki phlim cartoon jong ki khynnah .
Bad shisha Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh da ki sharak , bad Ngi la pynlong ia ki ki tiar ialeh pyrshah ia ki ksuid , bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom jong ka ding kaba meh .
U la ong ruh ba ki MP jong ka Shiv Sena ha Lok Sabha bad ki MP jong ka Rajya Sabha kin shong ha ki shuki jong ka liang pyrshah .
U la shah tohkit ruh ha ka NIA ha u snem 2011 ha kaba iadei bad ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 2008 , u la ong .
Ka Aarti Singh bad ka Avika Gor
Ha ka rukom kaba kyrpang , ka pynkhleh lang ia ki rukom tei jong ka por thymmai bad ka rukom tei jong ka Italy .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka rukom kaba thikna ha kaba la thoh ia kane ka jingthoh .
Wat haduh kine ki sngi ruh ym shah ia ki riewstad ban wad bniah ia ki kot lyngkdop jong ka .
Ka jingtrei bad u Hynmen Knorr ka la long shisha kaba sngewtynnad .
Wat la phi la rangbah katno katno ruh la pynshlur ia phi ban jubab khlem da pynslem . Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jaitbynriew LGBT ka don ia kajuh ka jinglong marryngkat kum kiwei pat ki nongshong shnong
Kohnguh ia ka Ktien U Blei bad To Kmen Batai bad pyni nuksa ia kaei ka jingmut ban long uba khlem jingbakla .
Ka rai ka pynrem jur ïa ki jingkren beiñ jaitbynriew jong u Trump bad ka ong ba ki la pynlong aiñ bad pynjur ïa ka jingtieng bad jingshun ïa ki nong America ba thymmai bad ki briew kiba rong saw .
Hynrei u la ban jur ba ki post ophis kin hap ban trei da ka jingkmen mishoneri ban pynbha ia ka jinglong pisa jong ki , ka jinglah jong ki ha ka liang ka teknoloji bad ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki briew .
Phi lah ban iohi ia ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka sorkar ka donkam ban jubab ia kane .
Khlem artatien ka jingthmu ba kongsan jong ka Ukraine ka long ban wad ia ki daw jong ka jinghap liengsuin , la ong u Zelenskiy .
Arngut na ki ki la iap katba kiwei pat ki la mynsaw .
ka longiing jong u nongshah pyniap ka la kylli .
Hadien kata kan long ka kam shna tiar , ha kaba 11 hajar tylli ki kam kin duh , bad 7 hajar tylli kin leit sha ka kam shna tiar .
" Kumba ia kawei pa kawei ka kyntien kaba u myllung u jied la jied kyrpang ban iarap ban pyniar ia ka jingmut jong ka poim , ka kyntien " " Ka jinghap " " ka mut ia ka jingleh kaba khlem thmu bad kaba ym kwah . "
La kem ia ka Gram sevika namar ka jingshim pisa tuh
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Singh Thakur u la ong ba ka tnad khajna ka la shim ia ka kam kaba bteng bad kaba iatreilang . . .
" " " U la plie lut ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid " " ".
Ka Farzana ka la kynnoh ha ka dorkhas jong ka ba ka la shah pyniakhlad beain ha u tnga jong ka , kaba la iehnoh ia ka bad ia ka khun jong ki khlem kano kano ka lad ban im ne khlem jingkyrshan pisa .
U la lah ban siew ia ka ram .
Kata lehse ka long ka jingmut kaba shngain tam .
Dang shen , don kiba la ai ia nga ia ka kot kaba kyrteng , ki khana lyngkot ba pawnam jong u Premchand .
Hynrei haba u syiem u la wan rung ban peit ïa ki nongshah shongkurim , u la ïohi hangta ïa uwei u briew u bym phong ïa ki jaiñ shongkurim .
Khot ia u doktor ne nurse lada :
Ki pulit ki la iathuh ba ki don saw ngut ki nongap pahara ha katei ka jaka sah hynrei ym don kano kano ka jingpeit bniah ia ki CCTV .
Ka jingtieng hapdeng ki nongbat account hadien ba ka RBI ka la pynjari ia ki kyndon ia ka PMC Bank
Ka mukotduma Kathua : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong uwei u nongshah kynnoh uba pan jingtohkit thymmai
Ha ki por kiba hadien jong ka spah snem kaba arphew , ka la shim jaka ha ka thup jong ki ri kiba la poi sha ka jingroi kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U DC u jurip ia ka kam ha ka jaka test niah kali
Da ka jingpynkylla digital ia ki skul , ia ka jingkylla kaba phylla ha ka jingnang jingstad bad jingstad jong ki khynnah la sngew da ka imlang sahlang baroh kawei .
Kane ka dei ka buit ialehkai kaba thikna ha ka kam khaii .
Phi lah ban jop ia kita ki khynnah kynthei .
Ka dei kaba wan na Kolhapur ha Maharashtra .
Un tei ia ka iing jong nga bad ngan pynskhem ia ka khet jong u junom .
Ki kynthup ia saw ngut ki kynthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Dih bun ka um ban bujli ia ka um kaba la jah lyngba ka jingsma .
Hynrei ka don shuh shuh kaba dang sah ha khmat .
Ka jingiakren halor ka jingsiew ka dang iaid ha kine ki 13 bnai ba la dep hapdeng ki sengbhalang bad ka IBA , kane ka IBA ka la tyrwa ban pynkylla ia ka jingsiew kaba long tang 8 percent .
Ka sorkar Colombia ka la tyrwa ia ka jingthmu ban pyllait bun ia kine ki khniang ban pynjot ia ki jingthung coca ha ka ri jong ki .
Arngut na ki hadien ki la khlad noh ha kawei ka hospital , la ong uwei pat u heh sorkar .
" " " U Hardeep Singh Puri myntri ka tnad khaii pateng bad u Som Parkash myntri ka tnad khaii pateng la don lang ha kane ka jingiakren . " " "
Ki don katto katne ki hotel kiba mynta ha Bamyan kaba dei ka nongbah jong ka jylla .
Ka kynhun ka don ha ka jaka , ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingim kaba eh ka iaid shakhmat .
La siat ia u Naxal ha Chhatisgarh
Kane kam dei ka case jong uwei pa uwei .
Haduh mynstep , u Racer u dang jrong bad u dang rkhiang .
Katba u Tadashi u nang pule ia ka Baibl , ka jingngeit jong u ha U Blei uba la pynkylla mynsiem ia ka ka la nangroi .
Ka bteng ia ka kam jong ka kum ka nongpyniaid ia ka jingpynbiang da kaba pyniaid ia ka pung jong ki jhad ha duriaw bad ka pung jong ki lehnoh na ka bynta ka kam pynbiang jong ka ri India .
Ka phlim ka la ioh haduh hynriew tylli ki jingpynbna .
Kane ka dei ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta ki Sikh .
6 sien 20 ka long 120 . Ka jingpynkylla .
Ki lai tylli ki rong ki kynthup ia : Ka rong blue , ka rong saw bad ka rong saw .
Lait na ka Nani , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Priyanka , ka Lakshmi , ka Kartikeya Gummakonda , ka Shriya Reddy , ka Vennela Kishore , u Raghu Babu bad ka Priyadarshi Pulikonda kiba ak ïa ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Hangne ​​, peit ia ki tweet kiba don harum . . .
Ka Neena Gupta ka la ong ba ka la ai jingmut ia ka khun jong ka Masaba ba kan leit shabar jylla lada ka kwah ban long ka aktor .
Ki jingkylla ki jhad ki ju jia man ka por ha Nigeria namar ka jingbun briew palat bad ki jhad bym biang ka jingsumar , khamtam ha ka por slap ba man la u snem .
Ka long kaba shngain pura na ka bynta jong phi .
Kumta ka integral ba tynrai jong ngi kaba khlem kut , kaba la long baroh jong kane .
" " " Hapoh ka PMGSY , ngi la ai pisa kumba 470 klur tyngka na ka bynta ban shna surok 1100 KM " .
U Pliny u ong ba u syiem Ijipt u Philadelphus u la phah ia u nonglamktien uba kyrteng u Dionysius sha India .
Ka kompeni pyniaid rel kaba heh tam ka dei ka Korail .
Ia kane ka janmiet Jazz la pynlong ha EMK Centre ha ka Sngi U Blei .
Ka jingsynshar la seng ia ka Panchlaish Thana ha u snem 1978 .
Ha kane ka sngi u Sant Balbir Singh Seechewal u la pynbna ba un sdang ia ka jingialap ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
Ka long ruh kaba myntoi ban buh ia ki metadata kiba batai ia ka kompiwtor lane ia ka filesystem ba la backup .
Ia u sohjew la die ha ka dor 100 tyngka shi kilo .
Na ki 147 tylli ki jingpyntip ba la ioh haduh mynta ka sngi , la dep ban aiti ia ki kot ki sla ban dawa na ka bynta 87 tylli ha kaba 15 tylli la dep siew , 4 tylli la mynjur ban siew katba 13 tylli ki dang shah eksamin .
Kaei kaei kaba iadei bad ka met .
Ki nongtied bowling ki donkam ban pynkhreh ym duna ia ka ar bnai ban ialehkai ia ki Test : ICC .
Lah ban pynheh shuh shuh haduh 128 GB lyngba ka microSD card .
Ban rah ia ka um na Brahmaputra sha Xinjiang ka China ka thmu ban shna ia ka thliew kaba 1 000 km .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la ong ba ka jingsngap jar kaba dei ka dei ban long tang hakhmat u mawsiang uba ïasyriem bad u ‘Shivalinga’ .
Ki bor synshar ki kyrmen ban jop ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka da kane .
U Manik Sarkar u dei uwei na ki nongialam ba pawnam ha kane ka ri .
U la leh ia kata mardor ?
Ki sla jong u ki jrong ha khmat ka Iyer .
Naei ngi dei ban siew ia kane ?
Nga la kdew ba phi shem ia ki khniang ha man la ki jaka , wat ha ka um ruh .
U myntri ka tnad pule puthi jong ki jylla u Bah Krishna Nandan Prasad Verma ryngkat bad u secretary ba kongsan jong ka tnad pule puthi jong ka BSEB bad u president u RK Mahajan kin pynbna ia ka result .
Nga la pyrshang ban batai ia ki , u la ong .
Kane ka rukom iada ia ka pisa ba la pynmih palat ka dei ka jingiadei kaba la iateh kular ha kaba ka bank ka kular ban siew ia ka pisa ba la pynmih palat haduh ka jingthew kaba la buh .
Ka tnad jong ki kam runar thma ha Karlsruhe ka la pynthikna sha ka DW ba ka la ioh ia ka jingujor na ka ophis jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka la sdang bha da ka birdie ha ka thliew kaba nyngkong hynrei kam shym la lah ban pynneh ia ka jingkhih bad ka la pynhap ar tylli ki bol ba bud ryngkat ha ka thliew kaba ar bad kaba lai .
Ngam tip kaei kaba la jia .
U President ka Telangana Pradesh Congress Committee u N Uttam Kumar Reddy
Lada ngi sngewnguh shisha ia ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban pynurlong lyngba U Jisu ngin sa ioh ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban iai skhem ha ka jingngeit .
" " " Ka jylla ka don ha ka jingkynrum kynram ."
Ka jingshah jied jong ka Vkontakte ka la nang kiew .
Hynrei um don jingkyrshan .
Ia kane ka Bill la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar jong ka Haryana ha ka 29 tarik u Risaw 2016 . La pyntip ia kane ha ka 12 tarik u Naitung 2016 da ka sorkar .
Ka kot khubor Switzerland ka Le Temps ka la kynthoh ‘ Ka jingdawa bainong kam don jingiadei ei ei bad ka Dacia bad kham duna ruh bad ka Rumania .
Ka Panigale R kaba la pynshong nongrim ia ka ka khia bha 189kg ryngkat bad ka tank jong ka kaba dap , kaba la khein lypa ba ka long kaba jem .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ki la pynrem ia ka jingpyniap ia u Bukharis .
Nga tharai ba kata kan sa jia kloi ban ia kaba hadien .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor .
Ka Raw , SmackDown , NXT , bad NXT UK kawei pa kawei ka don ka jingïalehkai ba nyngkong bad ba ar na ka bynta ki nongïalehkai shynrang , ka jingïalehkai marwei na ka bynta ki nongïalehkai kynthei , bad ka jingïalehkai tag team na ka bynta ki nongïalehkai shynrang .
Kane ka jaka ka la kylla long ka hima synshar jong ki Ottoman ia kaba la tip kum ka Habesh Eyalet .
Ka jingiasyriem bad ka jingshisha jong ki jingbatai ka la long kaba phylla : ki dang iadei bad kane ka ri hadien bun spah snem bad ki jingkylla .
Ha ki katto katne ki jaka lah ban die ia ki dur kiba la rim ne kiba la tyrkhong da ki dur kiba thymmai .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnad iada ri ki la iathuh ba ka liengsuin ka don ha ka jingjngai kaba kumba 23 000 phut eiei ha ka por ba la pynlong ia ka jingiakynduh kaba khatduh .
Ki dak kiba bun kiba la pynmih ha ki shyieng , bad kiba la pynpoi da ka soma baroh ki iawan lang hangne ​​.
Ka ain shna iing 1988 ka la thaw ia ki rukom ai wai thymmai : ka jingai wai kaba la pynthikna , bad kaba la pynthikna lyngkot bad ka jingai wai kaba la pynthikna ha ka rep ka riang .
Ka Scotland kam kwah ban mih noh na ka EU : Nicola Sturgeon .
“ “Oh, kawei pat ka jingkren, doktor.”
Nga ai khublei sa shisien ia ka Malayala Manorama na ka bynta ka jingshakri paidbah kaba 125 snem , bad kitbok kitrwiang ia ka seng ba kan nang jop ha ki por ban wan .
U PM Modi u la pynlong ia ki jingialang ai jingmut bad ki MP jong ka BJP na ki jylla bapher bapher .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Nga kwah ba ka India kan jop ia ka series namar ba ki la wanphai biang bha .
Kumba 15 jait ki khniang la shim kum ki khniang kiba kongsan .
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip
U Roni II napdeng ki saw ngut ki hynmen .
36 Rafales ha ka dor Rs 59 000 cr .
Ki jinghikai na kum kine ki nuksa ki treikam ha ki briew ha baroh ki rta , ki kolshor bad ki jinglong jingman .
Kane ka bynta ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ar tylli ki bynta ki pynlong ia ka jinghikai pynskhem kaba khlain : ka jingpyndonkam ia ki nuksa ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam ia ka jingkhein ia ka jingtreikam ban iadei bad ki jaka kiba heh .
U Sandeep Singh u la shah niew kum u rang ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhuid ia kane ka thain na ki kam lehnoh .
Hynrei kumno lada u briew u thok ia la u para ? Ynda u hynmen jong u u la sngewthuh ia kata , ka jingiadei jong ka jingshaniah hapdeng jong ki kan sa tlot .
Ka jingthep vote kan long ha ki 3 095 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 2 283 tylli ki jaka thep vote .
Kumta kata ka long kaba ngi la ong .
U briew uba la phaidien jong ka jingbymhok u la shimti suki suki ia ka bor synshar .
Ka Urbana ka dei ka projek shna ïing ha ka nongbah India kaba don ha Kolkata .
Kine kiei kiei kiba kordor kiba don dor kim dei tang ki spah ba kynja doh hynrei ki kynthup ia ka jingieit bashisha , ka jingtieng ia U Blei bad ka jingngeit kaba skhem . Kum kine ki jinglong ki pynlong shisha ia ka jingim longiing kaba riewspah .
" " " La jan hynriew bnai mynshwa , ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la pynlong ia ki Tihar Idols , ba la pynshlur da ka jingpyni jingrwai kaba dang roi bha " " " " " Indian Idol . " " "
Hynrei ha u bnai Naiwieng u Wright u la shongthait noh na ka kam ialehkai kriket kaba nyngkong .
KA LONG SHUH KA JINGIALEHKAI BARIT , MIRANDA .
Ka sorkar ka kyntu jur ba kine ki jingtei thymmai kiba pawnam kin long ka pateng na ka bynta 150 haduh 200 snem la kumno kumno .
Bigg Boss 13 : U Karan Singh Grover bad u Vindu Dara Singh ban rung sha iing
Ym duna ia ka 235 ngut ki briew ki la iap bad palat 109 ngut ki la mynsaw , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka jylla MENA .
U Emajuddin , u nongsynshar barim jong ka skulbah Dhaka uba la tip ba u long uba sngewsynei ia ka BNP , u la kdew ba ka jaitbynriew baroh kawei ka iapait iapra .
Katkum ka jingkhein jong ka NHAI , mynta ki don 537 tylli ki jaka siew bai lutksan kiba la pyntreikam ia ka FASTag .
Hojai Hojai district Ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Assam
U slap bym sangeh u la pynjulor ia ka Bihar .
Ka jingduh noh ia kano kano kawei ka bynta kaba shapoh ne kaba shalor lane ka jingduh lut bad bym lah ban pynbha ia kawei ka kti ne kawei ka kjat lane ka jingduh lut bad bym lah ban pynbha ia ka jingpeit ha kawei ka khmat .
U Teabing u la peit bniah ia u nongpeitkai rangbah shiphang , bad nangta u la rkhie bein .
La lap ruh ia ki shyieng kulai , la ka long ki khlaw ne ki ri ha iing .
Ka SEC kam shym la leit kumta .
Ka jingjop ka don ki jingmut bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Ha kaba khatduh ki pulit ki la ioh tam ia ki met iap jong ki saw ngut ki dkhot jong ka longiing Sirsa kiba la jah rngai naduh ka 7tarik Naiwieng , na ka wah Rajasthan hajan ka Ellenabad ha Sirsa district .
Ki briew baroh ki la leit phai noh sha ka jaka shong dara ha u Joshua ha Makkedah ha ka jingsuk : ym don uwei ruh uba la pynkhih ia la u shyntur pyrshah ia uno uno na ki khun Israel .
Ka jingrwai babha jong ka Mridangam da u Dr Umayalpuram K Sivaraman , Dr T . Ka Ramasami bad u Dr MD Naresh ka long kum ka wah kaba pyniasoh ia ka jingrwai bad ka saian .
Hynrei kane kam mut ba ka kam ka long kaba sniew .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Mynta ka Priyanka Chopra ka shong quarantine bad u tnga jongka u Nick Jonas ha US .
U myntri rangbah barim u la ong ba baroh ki MLA kiba la wan sha ka jingialang jong ka seng Congress ki la kular ban kyrshan ia ka seng .
U Farooq Abdullah u dang don ha ka jingshah set phatok .
Ban pyrkhat ban ai ia ki kolej kiba iadei ha ka sien kaba nyngkong .
" Wat shah ialam bakla ha kino kino ki seng sain pyrthei ne kino kino ki briew " " la ong u Gambhir .
Ka bha ba ngin wad ia kawei pat ka diaper .
Nalor kata ngi don shibun ki jaka shong liengsuin da ka jingiarap jong ki ngi lah ban pynneh pynsah bha ia ki shipai .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren hapdeng ki arngut bunsien .
Ia kane ka jaka shna studio la pynskhem da ka kot jong ka pyrthei .
Ngim tip haduh katno kane ka jingeh kan dang iai bteng .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ka jingiateh Paris ka long kaba khlem akor shibun , ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , ia ka ri America .
Ka jingai snam ka dei ka daw jong ka jingkitkhlieh na ka bynta 10 percent ki jingpang HIV ha kylleng ka Africa bad na ka bynta 40 percent ki nongpang AIDS ha Pakistan .
Ngam kwah ia kano kano na kita .
Ka BJP kan pynduh ia ki MP ba shong ha Chhattisgarh
Nga la ioh katto katne ki jingmut na phi bad kita ki jingmut kin sa pyndonkam thikna .
Ka kyrteng jong ka ktien Telugu ka long ‘ Kucheludu’ .
Hynrei ka jingtohkit kam shym la poi shano shano ruh .
Wat la katta ruh ngi hap ban kynmaw ba ngim lah ban iaid bad uwei khlem uwei pat .
40 25 jong ka . U Murlidhar u Agrawal pyrshah ia u . Ka Jylla Uttar Pradesh , AIR 1974 SC 1924 , .
" U la ong , " " Ki leh ia baroh ban pynlong ia u briew ban phla lut ia kiei kiei baroh ."
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba phylla kaba long 45 percent ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Hynrei ka la ong ba ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Odisha ka la ailad ia ka SEZ unit ban thied ia une u dewiong na ki tynrai trai ri .
U la kren wat shaphang ka iing jong u Chandrababus kaba la shna beain bad u ong ba ka iing jong u ka dei ka jaka jong ki jylla kaba la shna pyrshah ia ka ain .
Ka sur ha ka jingkylla kyrdan kaba thymmai
Ka jinglong ba kongsan jong ka website ka kynthup ïa ka jingpyndonkam ba la pynbha , ki jingpyndonkam da kaba klik lai tylli , ka jingpynbeit ïa ki rubiks cube bad ki lad wad ba la pynbha .
Ka DCCD ka la pyndap kumba 20 000 hectare hapoh u sohjew man la u snem ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki tip ia ka , ngi tip ia ka .
Ia ki symbai la shet bad bam .
Hadien kata ka phlim ka la sdang ban iaid .
Ngi la don ki nombar iwei ia iwei pat .
Nga la ialam ia u sha u doktor .
Ia kum kine ki case lah ban wad da ka jingiarap jong ka teknoloji bad lah ban pynduh noh kloi bha .
Ki samla pule kim sngewbha ban phong ia ka jainkup kaba lieh
Ka Sorkar jong ngi ka bud ia kine ki juh ki polisi .
U PM Narendra Modi u la aiti ia ka tank thma ba kongsan jong ka Arjun sha ki shipai India.
Ka surok shnong kam shym la long kaba bha .
Shuwa ba un shah jied sha ka Lok Sabha , u Birla u la shakri lai sien kum u nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
Ki jait jingthaw ba rit kim ju ithuh .
Ka Ktien jong U ka ong : Ha U Blei ym don jingpynbna kaba ym lah ban long .
Ka pyrkhat ba u lah ban leh ia kata .
suki suki baroh kan sa mih .
Ban kyntiew ia ka drama shyrkhei jong u dang shen u la paw ha ka The Kapil Sharma Show .
Hato u la leit nuts lut ?
Ka jingbam Kyrgyz ka dei ka jingbam jong ki Kyrgyz , kiba kynthup ia ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Kyrgyzstan .
Singh bad u President ka China ha Beijing .
Ka jingshim ia kum kata ka jaka kaba palat ia ka pud ba la buh .
U Bajad u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 kum u kyrtong PC na Baramulla .
Pynduh noh ka BJP ia Udit Raj , Jied U Nongrwai Folk Hans Raj Hans ha North West Delhi .
Kam pat biang tang ban kren shaphang ka jingbam na ka bynta ki briew ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka khlieh jong ka kynthei ka la shah ot katba ka dang sngap jar na ka bus ban dih.
Ia ka jingpynrung kyrteng la buh por mynshwa ban khang noh ha ka 22 tarik u Risaw .
Ki samla pule kim lah ban thep vote .
Nga la ioh bun ki jingtyrwa hynrei kim shym la klik .
Ngin sa pynbeit ia kata .
Shisien ba la mynjur ia ka jingkyrpad jong phi , phi lah ban pyndep ia ka jingpynrung coach jong phi ha ka jaka buh tiket bun .
Ka Iran ka pynmih ia ka jingmaham ia ka umphniang katba ka UAE ka ong ba ka jingpynmih umphniang ka lah ban kiew
Mynta la jied 225 tylli ki shnong ha ka District Thiruvarur bad Cuddalore bad ka pisa ka long Rs . 20 lak na ka bynta kawei pa kawei yn ai na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ki don san haduh hynriew million ngut ki briew tang na ka kad liengsuiñ sha ka madan thymmai .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka shnong Taranga kaba hap hapoh ka Soro block jong ka elaka Balasore .
26 Balei Ngi shim ia ka Jingleit ? 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Hynrei ki nongialam pdeng bad ki secretary nongpyniaid jong ki division kin pyrshang ban pynlong ia ki kyrtong lehnoh ban weng noh ia ki kyrteng jong ki mynta ka sngi .
Ka long kumba ka la long ka khubor .
Ka Centre bad ki jylla ki hap ban iatreilang na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
La ai jingmut ruh ia ki hospital shimet ban nym pyndonkam man ka por ia kine ki rukom sumar wadbniah .
Hynrei kim shym la lah ban thaw ia ka sorkar namar ba ka BJP ka la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa jong u Shiv Sena ia ka rotational CM .
Im pynbeit bad lade .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ki nongtrei ba kongsan , kaba mut ki nonghikai ialehkai bol , ialehkai bowling bad ialehkai madan kiba leit ban iatreilang bad u Shastri , kin ym kamai palat ia ka 2 klur tyngka shisnem .
Ki blang rong saw na ki jaka ba marjan la ju iohi teng teng ha ka jaka ri mrad .
Ki dur na katei ka jinglehkmen , kaba la iashim bynta da ki paralok bad kiba ha iing ha sem , la sam online .
Ka syiar Tandoori ka dei ka jingbam syiar ba la shet kaba mih na ka thain Punjab jong ka dewbah India .
Nalor kane u Lat ka Odisha u Prof Ganeshi Lal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ki la ai khublei kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ha kane ka sngi .
Hangne ​​u don ha ka kam ha ka studio jong u .
Hato ym don briew uba shlur ban long u nongtrei jong nga ?
Bad ruh , hato ka long ruh kaba khlem akor ban shu peit ia ka bad ban ym tuklar ?
Ngi la duh ia ka pisa jong ngi baroh kawei .
Ka jingma jong u slap ne u lyoh .
Ka jingbitar kam don ha nga : mano ban buh ia ki dieng bad ki dieng pyrshah ia nga ha ka thma ? Nga la leit lyngba jong ki , nga la thang lang ia ki .
La khmih lynti ba ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar ban wan .
Kum ka jingpang dengue , ka Chikungunya ka dei ka jingpang ba la saphriang ruh da u khniang Aedes Aegypti , ong u Khanna .
Hynrei kam dei ka jingshisha .
Ka shu sngew ba kam lah ban shaniah iano iano ruh .
Ngi duna ka jingkyrshan na ka sorkar .
Ai lad ia ka Crime Branch ka Delhi HC ban pynlong ia ka jingtohkit ia u Sanjeev Chawla
Wat la da ki hajar ngut ki la shah siat ha ki nongri jingri hynrei ki dang nangroi ha ka jingstet kaba shyrkhei .
U la iehnoh 80 percent na ki show , kiba kynthup ia ka IPL , ka jingkynthoh bad kiwei kiwei .
Baroh kiwei pat ki long namar ba U long .
Ki la iakynduh kum ki paralok barim .
To ngin shim jinghikai na ki jingbakla ba kiwei pat ki ri ki la leh .
Kane ka dang iaid ruh ha kylleng ka pyrthei .
Hangta la buh ia ka Bill ba la pynkylla ha ka Miej jong ka iing dorbar .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka jingtei ka long ka jingkiew kaba heh jong ki step ryngkat bad ka phyllaw kali kaba don hapoh kaba iadei katto katne bad kaba don ha ka iing sorkar ha Kolkata .
Ki mar ki mata ki shong dor hapdeng Rs 700 bad Rs 14 000 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Santa Singh Umedpuri uba long u Chairman ka Market Committee jong ka Sahnewal .
Ka online test kan don 200 tylli ki jingkylli kiba kit 200 tylli ki mark .
Yn pynbiang ia ka leit ka wan na Azizia sha Makkah bad shadien .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2009 bad ki la iakhlad noh tang hadien .
Bad nga la pyrkhat , lehse nga lah ban long u nongthoh khubor bad u doktor nongsumar kynthei .
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham red alert sha ki nongshong shnong .
U Gurdeep Singh u la ialam ia ka kynhun shipai jong ka Punjab .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Director ba seng jong ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana u Shanti Swarup Bhatnagar .
Ka AAP ka la buh ia ka jingmudui ba kyrpang ha ka iingbishar jong ka Gujarat pyrshah ia ka VMC bad ka sorkar Gujarat .
Ko kynthei bad shynrang nga ai ha phi ia u paralok jong nga , u paralok jong ka ri India , u President ba khraw jong ka ri America u Mr . U Donald Trump
Nangta ka aiti ia lade ha kane ka bor kaba kham halor , kaba mynta ka sah marwei .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei ki seng bank ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
U Modi u kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri
Coronavirus : U president ka America u Donald Trump u la pynbna ba kyrkieh ha ka ri baroh kawei
Haduh mynta ym pat shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ka policy .
Hynrei ka kophi kam long kaba bha ia ki kynthei kiba armet .
Nga tharai ba ngin ym iohi ia u Mr . Ocean kano kano ka por kaba kloi .
Kane ka long kaba pher khyndiat na kata .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katto katne ki bynta jong ka phlim la ring ha Nepal .
Pule ruh : Balei Ki Adivasi Ki Dawa Ithuh Ia Ki Niam Jong Ki
Khlem lah ban shah ia kane , ki nongkyrshan jong u Rajini ki la pynpra ia ki lama jong u ha ka jaka peitkai Archana ha Coimbatore .
Hadien katei ka jingshah kynnoh , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ngi kyrmen ban lah ban pynbeit wat ia kane ka jingeh ha ka lawei kaba lah ban iohi .
U President ka BJP u Amit Shah uba dei ban kren ha ka jingialang jong ki hajar ngut ki nongtrei ka BJP ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar , u la pynsangeh noh ia kane ka jingialang .
Pynkhreh ia kine ar tylli , bad nangta sa theh ia ka um ha ka umphniang spray .
Kumno ka Baibl ka pynpaw shai ba U Jisu u dei u Symbai ba la kular ?
Peit ia kane ka video na ka bynta kiwei pat ki scoop halor ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Ka kong P Manivannan secretary jong ka tnad ri mrad ka la ong ba kin sa peit ia kane ka kam bad yn sa leh ia ka postmortem ia ki blang kiba la iap .
Ki mar shisien ba la die kin ym shim biang .
Shisien ba ka jingkhleh ka la khriat bha , khleh ia ka ban long ka paste kaba jem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki ar tylli ki juti ha ka board .
La kynnoh ba u PM u la pynkhein ia ki kyndon thep vote
Ka jingim jong nga ka la kylla shibun ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U Syiem Saudi u kwah ba ki shipai US kin sahkut ha Syria
Ka jingiap briew tang ha Maharashtra ka la poi sha ka 110 ngut .
U Tom um sngewtynnad ban trei hangne ​​.
Lada jia ba ym pat seng ia ka skul, yn pyrkhat ruh ia u khynnah skul uba don la ka jong ka pisa ha ka skul.
Ki nongialehkai kriket jong ka Bangladesh ki la poi sha Sri Lanka
Watla la buh ban ai ia ka rai ha ka mukotduma kaba ar hynnin ka sngi hynrei mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 7 tarik u February kum ka tarik ban pynbna ia ka rai jong ka .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka kynhun bishar bad jingpynskhem jong ka ri ha Bengaluru mynta ka sngi , u la ong ba ka jaka pule kaba riewblei kam dei ban long ka jaka rieh tngen na ka bynta ka jingiapher kynhun bad ka jingialeh pyrshah .
Ka jingiohi jong ka ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ngi dei ban iaid ha ka jingiadei bad ka seng jong ki Blei , kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
La iathuh ruh ba kham kloi yn tyrwa ia ka lad ban siew khajna na ka bynta ki nongtrei ha ka sorkar pdeng.
U , pynban u la kyntait ban risaiñ na ka . . .
Kane ka dei kaba la jia ha ka por ba u Virat Kohli u la interview ia u Chris Gayle !
Ar tylli ki snier ki iasoh lang ha ki bniat .
Haba u la iohi ia kawei ka iing syiem kaba don hajan , u la rung shapoh jong ka bad u la jan pan um na u shakri .
Baroh ki kam ym lah ban leh ha ka shisien trei , ki jingmlien kiba sniew ki long kum ka jingpang bampong .
" Hynrei kane ka phlim ruh ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew . La iathuh ba u Franois Truffaut u la ong " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim jong ki nongrep kiba bam da ki kti " " ".
Ha kane ka expo yn pyni ruh ia ka jingpynmih nyngkong ia ka Kia Motors Corp . ha ri India .
Ka India ka don bun ki ri , bun ki jingbam ha kawei .
U lah ban pyrshang ban sngewthuh ia ki hynrei um lah satia ban pyllait ia lade na ka jingshah teh mraw jong ki .
Ia kane ka MoU la ia soi da u Director General ka Institute u R Parshuram bad u Director ka George Institute u Amit Khanna .
Ia kane ka aplikeshon yn lah ban ioh na ka Google Play Store .
U nongiasaid ain u Vishal Garg Narwana u la ong ba la mudui ia ka jingujor ha Punjab bad Haryana High Court ban tuklar ia ka hukum jong ka kashari CBI .
U heh jong ka SAD Amritsar u Simranjit Singh Mann u la kynnoh ba u DGP , u myntri kam poh iing bad u myntri ka tnad kit mar ki ialehkai ha ka kti jong ka seng Akali Dal kaba synshar .
Uwei u hap ban lap ia ka jingkhraw kaba kyrpang ha lade .
Katba ka nang kylla , katta ka nang sah kumjuh .
Da kaba pynshlur da ka jingieit bad jingsngewnguh , ki ieit ia U Jehobah da ka dohnud baroh , da kaba shisha , khlem jingleh arsap . Phi kwah ban long kiba khuid ha kata ka jingmut em ?
U la ong , ‘ Ha ka pule puthi ka ktien kmie ka long kum ka dud kmie . '
U nongrwai salm u la thoh : To iaroh ia U Jehobah na ki bneng . . .
U President jong ka ZP u K . T . U Shailaja Bhat u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hadien ba ki la leh ia ka kam tuh ki la leit noh da ka kali .
U Fadnavis un nym lah ban pynshisha ia ka jingbun paid , u dei ban risain noh : U Nawab Malik jong ka NCP .
Ki jingthep vote ha kajuh ka por : U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi baroh arngut ki la ialeh tyngeh na ka bynta ka jingjied ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad sha ki dorbar jylla .
Ki nongthied ruh ki sngewtynnad .
U DCP ba la pyndap shathie u Surender Kumar mynta u dei u DCP ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi ha ka jaka jong u R A Sanjeev , ia uba la aiti ban seng ia ka seng .
Ha ri India naduh kumba u snem 1972 , ha ka por ba ngi la ioh ia ka jingkyrduh kaba jur tam la jan ha kylleng ka ri , haduh u snem 1974 , ka graph jong ki dor ka la kiew kum ki lum Himalaya .
Ka liengsuin ka dei ka kali kaba lah ban her da kaba ioh jingkyrshan na suin .
Kiba shah booking ki kynthup ia u Amarjit Singh Sohal uba dei u trai , u Pawan Kumar , u Dinesh Rana , u Harpreet Singh bad u Gurpreet Singh .
Palat 2,000 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kin iashim bynta ha ka bad haduh 1,300 ngut ki khynnah kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka met ha ka PT show .
Kumta , nyngkong eh phin hap ban rai kano kano ka jingpynwandur jong phi ia kaei kaba phi thmu ban shna , kaei kan long ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka lane kaba iadei bad ka jingkhang jong ka shyntur shapoh ka met jong ka kpoh .
Balei ka nar halor ka tduh ?
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ha ka rong iong bad ksiar ha Flipkart .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 323 , 341 bad 506 jong ka IPC bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ki la pan ruh ia ki myntri rangbah ban tuklar ha kane ka bynta .
Phi lah ban iakynduh ia ki cookies na kiwei pat ki briew ha ki katto katne ki sla jong ki site kiba ngim lah ban synshar .
Kine kin dang sah haduh 28 sngi .
Ka Ankita Lokhande bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ki la ïakynduh la 6 snem hynrei ki la ïakhlad noh namar ba ki kwah ïa kiei kiei kiba pher ha ka jingim .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar ka la buh dor T.400 shi kwintal MSP na ka bynta u sohjew bad T.500 shi kwintal MSP na ka bynta u sohjew bad u sohjew .
Khublei shibun ia phi President Michel ia ki kyntien sngewbha jong phi .
Pynrung ia u number bad password bad nion ha u submit .
Hindu , Sanskrit , ka ktien jong ka jingmane bad jingleh niam baroh .
U la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka sorkar kaba mynta bad ki kwah ba kan hikai ia ka jinghikai kaba sdang .
Ha ka sngi kaba lai bad kaba khatduh , ka tamasa ka la ïohi ïa ki jingïakop Bhangra , mime , skit bad jingïakren .
Hadien ba ka kmie jong ka ka Amrita Singhs ka la ïakhlad noh bad u Saif Ali Khan baroh arngut ka Sara Ali Khan bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan ki la sah bad ka kmie jong ki .
Nga tharai ki briew ruh ki khmih lynti shibun na kane ka phlim .
KA BYNTA XVI Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew . .
Ki riew shemphang kine ong ba ki khynnah ki lah ban ioh ia kane ka jingpang na ki rangbah ha ka iing ka sem jong ki bad ki nongiarap ha iing .
U kpa jong u Sushant u la ujor sha ka MCI .
PM un plie mawnongrim ia ka karkhana Bawana kaba 1500 MW ha ka 24 tarik Mar 2020.
Kottayam : Ki pulit kynthei jong ka Kottayam ki la register mukotduma pyrshah ia u tnga jong uwei u trai jong kawei ka jaka ai jingiada ia ki kynthei hadien ka jingujor na uwei na ki koidi .
Ha ka jingshah pynrem ia u Myntri pla tyngka barim u P . Chidambaram , ka jingujor jong u kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ia ka jamin ba la buh lypa kam shym la buh kyrteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U briew uba sngew sarong u long uba khlem akor .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim jong ki jaitbynriew shwa ban iakynduh ia ki nong Europe , hynrei ka art jong ki jaitbynriew ka ai jingmut ia ka jinglong tynrai kaba riewspah .
Mukotduma leh beijot ia ka khynnah skul : pynsangeh noh ka iingbishar ia ka jingbishar
Ka India ka dang bteng ban bud ia ka jingwanphai biang jong u Choksis bad ka sorkar Antigua lyngba ki lad ki lynti bad ki lad ain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kam jong ka kompeni ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ki dawai pyniap khniang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh C .
Pynlong ia ka jinglong kaba lah ban pyniadei bad ki samla
Hynrei ka thma ka la pynduh lut ia ki poleis baroh ar bad ka Sparta pat ka la shah pynrit ha ka Thebes ha ka thma Leuctra ha ka snem 371 S.K.
Ka dei ban don ka polisi kaba sngewthuh bha jong ka jingpynsah bad jingpynmih .
Katno tylli ki bynta baroh kin don ?
Ka jingjia kaba ar ka la jia katba u khynnah u dang . ka jinglehkai ha kawei ka khlaw kaba la pyndap da ki bsein .
Namar kawei ka jingjia ym lah ban don ka jingartatien .
Ki nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Ehsanur Rahman bad u Julfikar Ali bad uwei u nongthoh khubor jong ka Radio Dhoni 91 . 2 FM , u Jahid Hasan u la mudui ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh kiba la iarap ia kane ki long ki kyndon ba la buh da ka Kynhun Synshar ban hikai ia ki rangbah ha ki kamram jong ki , kynthup ia ka jinghikai ia ki ha ki kam bishar .
Ka Rel haduh mynta ka la pyntreikam ia ki rel Kisan ha ki shiphew tylli ki lynti .
" " "Lada u Modi u pyrshang ban pynkylla Gujarat ia ka Pradesh te ngin sa ot ia u ha ki bynta kiba rit . . ."
Wat la ki Muslim ki long 96 percent na ka jingbun briew jong ka Pakistan , ki dang ïai bteng ban leh kum ki rit paid , kumta ki donkam ïa ka jingkyrshan jong ki Jylla ïa ka niam Islam bad ïa ka aiñ pynjah burom kaba jur bha .
Katno ka jingshongkha ka long kaba tehsong , bad kaei ka polisi jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba pynpaw ia kata ka jingsngewthuh ?
U Muslim Phareng u dei u Phareng shuwa ban long Muslim .
U Netaji u dei u bynta jong kane ka jaitbynriew kaba jrong jong ki nongialam kiba donbor .
Baroh kiei kiei ki don la ki jong ki jingmyntoi bad jingduhnong .
U President u la ong ba mynta u snem ka IITF ka long ha ka por ba la ithuh ia ka India kum kawei na ki jaka ba shai jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka wah Murray kaba don hajan hangne ​​ka dang lah ban iaid da ka lieng jngi .
" Ka jinglong jong nga kum u Jatin Bora ka dei namar ki paidbah ka Assam bad nga don ryngkat bad ki halor kane ka mat " " u la ong .
Ki jingkylla kiba bun ki long shabar .
Kawei hadien kawei kiba bun na ki ki la leit noh .
" " " Ngam shym la don bynta ha kata ka jingiakren kumta . . ."
Ngi dang leh ia kane naduh 13 snem .
Kine ki jingthoh nalor ba ki iaroh ia U Blei Shiva , ki ai kyrteng ia u syiem nongsynshar ba mynta u Jaya Chandra , ka thup kyrteng jong ki nongtei bad ki kyrteng jong ki nongkhaii ba ai jingiarap .
Ngim shym la pynbor iano iano ruh ban leit .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti .
Baroh kaba nga la leh ka long tang kata , bad ngam don jingtip na kano ka jaka ka wan ka jingkit bad kaei ka jingdon jong ka bad kum kita ki jingtip ba bniah .
Ha ka 21 tarik u Iaiong 1992 u hynmen barit jong u bad u paralok ba ïalehkai lang ha ka Panthers u Ben Alexander u la ïap ha ka jingïatyngkhuh kali .
U Riyan u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura naduh u snem 1967 haduh u snem 1980 .
Kito kiba kwah ban pynduna ia ka jingkhia , sdang ban pynduna ia ka jingbam shini .
U la shimti ia ka kam kum u Lat ka Punjab ha ka 15 tarik u August 1947 .
Ka pisa ba la lum lyngba ka jingpynmih ia ki jingkyrmen
Ki jaka niam , pynban kin dang khang .
La kem myntri barim namar ka jingpyniap briew
U nongrwai u Himesh Reshammiya u la pynitynnad ia kane ka phlim .
U Javed u la shongkurim ia ka Shabana Azmi ka khun jong u myllung Urdu ba pawnam u Kaifi Azmi .
Kine kin pynkynmaw ruh ïa ki dur kiba kum kita kiba la lap ha ki jaka temple ha Satyavolu , Mahanandi bad Alampur ha ka Elaka Kurnool kaba marjan .
Kim ngeit shuh ia ka namar la pyni ia ka kum ka jingbym lah ban ia im lang bad ki jingiapher jaitbynriew , niam bad ka ioh ka kot .
Ha ka sngi Baisakhi la wanrah ia ka Ralli da ka jingleh niam ha ka kali bad ialam ia ka sha rud wah .
La kha ïa u Mooy ha Sydney bad u la ïalehkai ïa ka phutbol samla na ka bynta ka New South Wales Institute of Sport bad ka Bolton Wanderers shwa ba un ïalehkai ïalehkai nyngkong bad ka St Mirren .
La iathuh ba ki don saw ngut kiba la iap na katei ka eriong ha Florida , phra ngut ha Virginia , uwei ha Georgia bad lai ngut ha North Carolina .
ka rel rupa bad iong ha ka lynti iaid jong ka bad ka light kaba saw .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jamin ?
Ka la pynim ia ki katto katne ngut ki briew hadien ka jingshah thombor jong ki Taliban ha ka 26 tarik u February 2010 ia ka iing treikam jong ka India ha Kabul .
" " " Kito ki bym lah ban iada ia ka ri India kim lah satia ban kyntiew ia ka jaitbynriew ."
Lada ka long kumta , u Abdul Awal Mintoo ruh un ialap elekshon paidbah na ka bynta u khun jong u u Tabith Awal .
Ha u snem 2024 , ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei : UN .
Ia kane ka kot address ym lah ban plie . Sngewbha peit ba ka lynti ka don bad ba la buh ia ki jingbit ban ioh ia ka .
" Ha ka jingphohsniew , u apostol Ioannis u la iohi ba " " u paidbah bah , uba ym don mano mano ruh uba lah ban khein " " un lait im ha ka jingkut kaba shyrkhei kaban sa wan jong kane ka pyrthei kiei kiei . "
Hynrei ka jingeh jong ngi ka long kumno ban bteng ia ka .
“ Ka Delhi ka la don ha ka jinglong kaba shyrkhei ha kata ka por ,” “ u ong .”
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ai por sa hynriew taiew ïa ka Centre ban rai ïa ki jingkyrpad jingisynei na ka bynta u Balwant Singh Rajoana .
Ha ka ktien jong ki stad saian la khot ia ka ka Dwarf Galaxy .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingkylla ei ei ha ka madan , u la ong .
Hynrei ka Rajya Sabha ka la ong ba kam pat ioh ia ka jingrisain jong u haduh mynta .
Ym don jingbishar ha ka watla .
Ka jingheh jong ka pung ka long 1 , 155 . 30 phut ha ka 19 tarik u Iaiong .
Hadien kata baroh arngut ki la rung ha ka jingiakren kaba jur bha .
Ka la dep ban wan biang ban pynshitom ia ngi .
Haba iaid shapoh kamra bam mynstep , ym don ba wan shong bad nga .
U PM Modi u kren sha ki nong India ha Manama .
U Shikhar Dhawan u la ialehkai ia ka bol ha ka por ba ialehkai ia ka Indian Premier League 2019 .
Ka China kam ju ai ia ngi 10 sen .
4 ngut ki ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap ia u samla pule madrasa
" " " Ngam shym la kwah ban ai kano kano ka jingtip kaba lah ban pyniaid ia ka jinglong jong ka jingpang sha kawei pat ka liang . " " "
Ha katei ka jingialehkai , lai ngut na ki nongshah kynnoh bad ki pulit ki la mynsaw .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u nongialam uba khraw .
Kane ka la sdang ia ka jingkhihwin kaba la saphriang kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India katba kine ki shipai ki dang iaid sha Delhi .
Ka Pampa ka la thoh poitri ha ka ktien Kannada bad Telugu .
Ia ki containment zone yn buh pud da ki bor synshar district .
Nangta ki shipai jong u ki la pyniap ia uwei pa uwei u nongshun uba dang kynran dien .
Ha ki por barim kiba bha , haba ki kmie ki kpa jong ngi kin hikai ia ngi , ki khmih lynti ia ka jingsngap jar kaba pura .
U Azharuddin u la kyntait ba u la shongkurim ha ka sien kaba lai
U briew uba la pyniap ia u Chairman Park um dei ma nga .
Hato phi pyndonkam pura ia ki tiar pule kiba don ban tih kham jylliew ia ka Ktien U Blei ?
Ka Winter Olympics ha u snem 2014 kan long ha Sochi ha Russia .
Ka jingïateh kular jong ka Naga kan nym pynthut ïa ka jinglong ba janai jong ka Manipur , pynthikna u Modi .
Ka jingpule shaphang U Jehobah bad ki jinglong jong u ka la dei ban pynmih ha u Kain bad u Abel ïa ka jingkwah ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Blei .
Ka Denoora Mahadeva ka dei kawei na ki riew pawkhmat jong ka thoh ka tar Kannada.
" " " Bad kane ka shu pyni haduh katno ka Brazil ka long kaba donbor shisha ." " "
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ki nongmane kiba bun ki la leit jngoh ia kane ka tempi .
Bad kita ki jingbishar ki lah ban iathuh lypa ia ki jingmih kiba don jingmut shisha ha ka jingim kum mano ba ngi shim ne pynkiew kyrdan , mano ba ngi pan ban iakynduh ha ka tarik .
Kum kine ki Sfe cab ki la dep treikam ha New Delhi bad Indore Airport .
Ha Bangladesh la thung ia u jingthung ha ka jaka kaba heh kumba 66 , 235 ha bad ka jingmih shisnem ka long kumba 52 , 215 m ton .
Kumno u Paul u la pyndonkam ia ka jinglong nongshong shnong Rom jong u ?
Kane ka rai kan treikam naduh ka 1tarik Jymmang 2020.
Ka la hukum ruh ban ai ia ka jaka kaba heh 5 akar ha kawei ka jaka kaba pawnam ha kawei pat ka jaka ha Ayodhya sha ka Sunni Waqf Board ban tei ia ka mosque .
Pyrshah ka IMA ia ki mukotduma pyrshah ia ki doktor
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 45 snem ba la dep ba ki shipai India ne China kin shah pyniap ha ka LAC .
U Gambhir u la long u kapten jong ka Kolkata Knight Riders haduh ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL bad u Chand u la long u nongïalehkai ba man ka por ha ki kynhun jong ka IPL .
U sngewtynnad ban kren stet bha haba u sngewkmen .
Dang shen ngi la shim ia ka rai kaba kongsan .
Kine ki dei ki nongthaw ain na ka Trinamool , CPM , Congress .
" " " Ynda ngi la ia kren bad u Faf bad ka Ngidi ki la ong em , ngi la wan ."
BATHINDA : La rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka jingkmen kaba khraw ha ka nongbah hangne ​​mynta ka sngi .
Bara ka mut shiphew bad dar ka mut ki jingkhang .
Haduh 200 ngut ki briew la kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia ki .
Wat la ki la don bun ki rukom im shnong hynrei ka shnong kaba thikna ka long kaba rit , kaba don lehse 5 haduh 30 tylli ki longïing .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad bniah mano ba pyniap ia ka bad na ka bynta aiu .
“Phi sngewbha ban wan shane bad ban ia kren bad ka Mrs Douglas tang shiphang ?
Katto katne na ki ki ialehkai ia ka IPL .
U Mohit u la suk ban rung sha ka kyrdan ba khatduh
U la iakhun ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , da kaba pan ia ka jingsumar ia u khun ba dang rit jong u .
Baroh ki la rai ban rung sha ka BJP .
Kito kiba tip ba kin iakynduh ia U Trai jong ki , bad ba sha U kin wan phai .
Ka Fotedar , ka nongkiew lum kaba sngewtynnad bha , ka la don ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka sha u lum uba jrong tam ha ka pyrthei haba ka la shah rong noh ha ka jingtwa jong u lum bad ka la duh noh ia la ka jingim .
Kane ka jingpynrung kam ka la sdang ar taiew mynshwa haba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sadanand Shetty bad u Mukari Algude ki la pyniasoh sha ka BJP ha ka jingdon lang u Fadnavis .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 26 hajar 235 ngut .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la khot ia ka jingialang kyrkieh mynta ka sngi hadien ka jingpynjari ia ka ain 144 ha Gazipur bad ka jingkem ia u Goyeshwar Chandra Roy .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ryngkat ki chairman jong baroh ki bor pule puthi ki la aiti ia ki kopi jong ka result sha ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Ganabhaban ha ka por 10 baje mynstep .
U la ong ba ha ki katto katne ki ri ki don ki khubor ba palat 10 percent ki nongtrei ka koit ka khiah ki ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpeit bad ka jingleh ka dang long ka jingkylli .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki la phet krad ban lait im na u nongsiat .
Ki nongleh beijot jong ki ki long kiba tbit bha .
Bihar Polls 2020 : Kumno ka EC ka thmu ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapdeng ka khlam coronavirus
Ka Shraddha Kapoor ka la ioh jaka ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 ka rta Asia ha ka Forbes
Ka NIA ka ngeit ba lada shah kem ia u Firoz , lah ban lum ia ki jingtip kiba kham kongsan ha kane ka bynta .
Mynta , na ki kumba 450 tylli ki jingialehkai mobile kiba treikam kiba lah ban ioh bad ki nongpyniaid mobile bapher bapher , ka bhah kaba khraw ka wan na ki jingialehkai kriket bad Bollywood .
Ka um ha ka por tlang ka la pynbun ia ka um ha ka wahduid .
Ka komiti jong ka RAJUK ka lah ban pynmih ia ki kaiphod jong ki ha ka website jong ki man la ka lai bnai .
Ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik Risaw 2020.
Ka donkam ban pynneh ia ka jingpynkhuid , u la ong .
U West uba la shah kem ruh la pyllait noh namar ba ka Sorkar kam don mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingpynbna jong ki hospital Kauvery ka la mih hapdeng ki khubor ba ka koit ka khiah jong ki heh ka DMK ka la nang sniew .
Dang shen la bthah ia ka Air India da u Civil Aviation Secretary ban thung 800 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin .
Hato la shna ia kano kano ka surok thymmai ?
La lap ia ka met iap ha ka lynti rel
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CB Unicorn 150 ABS
Kata ka long kumba lah ban khmih lynti ha kata ka por bad uwei na ki kynhun synshar uba la jngai na ka kynhun pdeng bad uba iakynduh ia ki lad jingiakren kiba slem .
Ka lah ban don katto katne ki jingmyntoi kiba bha hadien ka jingpyrshang khyndiat .
Kabir , Muhammad Shahinul Senior Programmer , National University
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki Nongtrei jong ka Corporation ruh ka dei kaba kongsan eh jong ka Sorkar .
La lap ba ia ka kynhun jong ki 12 ngut ki nongtrei jong ka IS la phah sha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei hadien ba ki la shah hikai ha Pakistan ban pynlong ia ki jingbthei bom .
Nalor kata , katkum ka kaiphod , ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynkhuid bad kumjuh ruh ha kaba pyndonkam ia ka bording , namar ba dei ban buh ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka bor kaba heh tam .
Ki mrad ki kynthup ia ki ut , ki kulai bad ki alpaca .
U la dawa ruh ia ka package kaba kyrpang na ka sorkar pdeng ban siew bai lutksan ia ki nongrep .
Ka RE ka la buh ha ka dor Rs 8 . 5 lak klur tyngka .
U 'm shym la leit ban rkhie slem .
U Fadnavis u ialam ia ka seng , bad nga la shah thung ban ialam ia ka seng .
" Ha kawei ka cartoon series kaba kyrteng " " U khlur ngam pat ju iakynduh " " ha ka kot phlim Filmfare u la dro ia ka cartoon jong ka Kamala Laxman , da ka kyrteng " " U khlur ba nga tang shu iakynduh ! " " " ".
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka kam .
Nga hi ngan sa leit jngoh ia ka jylla .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynksan biang ïa ki jingkynnoh bamsap jong u ha ka jingïateh kular jong ka Rafale bad ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la lute ïa ka pisa paidbah bad pyndonkam ban thied ïa ka jingpynbna paidbah .
Kata ka nongrim ka treikam da ka bor kaba kyrpang ha ka jingshongkha .
Ki don da ki phew ngut ki pulit ophisar . Katto katne ki don ha ka riot .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la wan biang ha ka bor synshar ha Maharashtra bad ki dang lah ban thaw ia ka sorkar Haryana .
Ki nongpyndonkam Jio Fiber ki ioh ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ba rem dor jong ka Zee5 ha ki plan ba man la ka lai bnai bad shaneng .
Ia kane ka result la pynlait paidbah da u symbud myntri rangbah , ka tnad pule ba kham shalor u P Damayanti bad u chairman ka APSCHE u Vijaya Raju .
U la ong ba u dang thmu ruh ban ujor sha ka tnad pathai khubor pyrshah ia katei ka channel .
Ngi la sdang ban duwai san sien ha ka shisngi .
Ka dei ka kapten kaba itynnad tam jong ka ri India, kaba ka jain jong u kaba la pynkhih ha ka phyllaw jong ka Lords hadien ka jingïalehkai jong ka Natwest jong u snem 2002 kan sah ha ka jingkynmaw jong ki nongieit ïalehkai kriket junom.
" " " " " " Hooid hooid, nga tharai ba ngi ki Phareng ngi long kiba sarong shibun " " " " " Lavorel u la ong.
Kane hadien kata ka la pynlong ia ki pulit ban leh pyrshah .
Ki don kumba 50 ngut ki dkhot kiba don ha kane ka komiti .
Ka BJP ka synshar ia ka jylla ryngkat bad ka PDP .
Wat la ka Rajini ka long kaba kynja mynsiem bad ka Manivannan ka long ka bym ngeit Blei , hynrei ki kot ba la ai jingmut da ka Manivannan ki i kumba ki pynsngewtynnad ia ka Rajini .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka skul sorkar kaba don ha shnong Raipur Khurd .
Ki jingkhein jong ki ri Europe kum ka FTSE, CAC bad DAX ki iadie iathied ha ka dor kaba saw.
Ngam tip lada nga lah ban pynpaw ei ei .
Ha kane ka pyrthei , baroh ki jah rngai . . .
Ia kane ka burom la pynkup burom da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ia kine la bishar bniah da ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ha u snem 2004 , hynrei kim don ka jinglong kaba teh ia ki korporashon bad kim shym la buddien ia ki .
Kaei pat kaba phi kwah ?
Ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la pyllait ia ka pisa ba la buh kum ka bai lutksan na ka bynta ban pyndonkam ia ki lyer .
U briew um lah ban im marwei .
Kane ka package economic ka long na ka bynta uta u nongtrei jong ka ri , na ka bynta uta u nongrep jong ka ri uba trei miet la bad sngi na ka bynta ki para ri ha man la ka jinglong , man la ka aiom .
U heh sorkar um shym la batai ia ka jingkynthoh jong ka US .
Ka dei baroh shaphang ki khynnah kiba ialehkai .
U Sudheesh u la sdang ban thoh naduh ba u dang rit bha bad ia ki jingthoh ba nyngkong jong u la pynmih ha ka kot khubor jong ki khynnah jong ka Mathrubhumi Weekly bad hadien pat ha ka kot khubor Chandrika Weekly bad Deshabhimani Weekly .
Ka Sindagi ka dei ka Nongbah bad ka Taluk ha ka distrik Bijapur ha ka jylla Karnataka jong ka ri India kaba jngai kumba 60 km shaphang mihngi na Bijapur .
Nga ruh nga sngew ia ka jingsngew pop .
U Arun Singh uba iajan bha bad u Kuldeep Sengar u dei u nongtrei block na Nawabganj ha Unnao .
Ka don hapdeng ki khlaw .
Ngim lah ban pyllait ia u .
Bad ngi sngap jar halor kane ka phang .
Ia ka jingpynjot la weng noh shen bad ka Google ka la panmap paidbah .
Ka tnga , ka khun kynduh ia u Yakub Menon ha phatok .
" Nga la pyndep ia ki jingkular baroh " " . "
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka thup jong ki nongtrei ba hakhmat eh bad tang ma ki kin ioh ia ki dawai ba nyngkong .
U la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Kum u nongialehkai , ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha .
Kumta kynmaw , tang ki juti kiba phi lah ban iaid shisha ki dei ki jong phi hi .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la sngew ia ka jingkyrshan jong U Jehobah bad ngi la nang ban shaniah ha u ha man la ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Ka kyrdan jong ka rupa ka shim por hynriew bnai ban pyndep katba ka kyrdan jong ka rupa bad ka ksiar ka shim por 12 haduh 18 bnai .
La pyndonkam ia ka ban pynkhlain ia ka bor jong u nongsumar bad ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta .
Ka Jet ka la thied ia ka Sahara Airlines na ka kynhun Sahara ha u Risaw 2007 ha ka dor kaba T. 1 450 klur .
Haba ym pyndonkam ia kano kano ka kyntien te kata ka kyntien ka lah ban long ' a '.
U president ka Philippines u Rodrigo Duterte u la ther tyngeh halor ka jingbyrngem ban siat ia ki lehnoh ha ki dkhot met .
Ha ri India ba shatei lam mihngi , la mane ia u bsein uba shynrang uba kyrteng u Nagaraja bad uba la tip kum u syiem jong ki bsein .
U Myntri u la ai jingmut shuh shuh katto katne ki jingpynkylla bad jingpynkylla katkum ka Vaastu .
Ka ktien Telugu ka dei kaba la kren da kiba bun ki briew ha India hadien ka ktien Hindi .
Ki pyndonkam ia ka memory ba la pyndap ban pynbha ia ki por load .
Ki sienjam ba la ai jingmut da ka komiti .
Kham mynshwa la iathuh ba ia ka jingwan jong u Magnite la pynkynriah sha u snem 2021 ba sdang .
Ka jingpyrshang kaba bud ka long ka jong u Norton bad u Somervell kiba la kiew khlem lyer bad ha ka jinglong ka suinbneng kaba biang bha , da kaba iaid lyngba ia ka Khmat Sepngi sha ka Khlieh Bah .
U nongialam ka BJP u S . U Prakash u la iathuh ha ka ANI .
Ai burom u PM Modi ia ki riew shlur ha ka National War Memorial
U nongialam ka Trinamool Congress jong ka district Howrah uba long ruh u myntri kam khlaw u Rajib Banerjee u la kynthah ia kane ka jingshah thombor jong ki pulit bad ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ngi iohsngew man ka por ba phim lah ban hikai ia u kulai uba la tymmen ia ki buit thymmai .
Ka Crisil ka la pynkylla ia ka jingkhein jong ka kaba mynshuwa shapoh .
" U la pyrshang ban pynjngai ia ngi ." " "
Ka dei ka sorkar kaba bamsap .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha Madhya Pradesh kaba duna tam ha Kerala .
Ki nongpynpoi kiba mad kham bun ka jingnoh synniang la pyni ha ka site .
Nyngkong eh ngi kwah ban pynlong ia ka jingthew ia ka bor briew ha kylleng ka pyrthei , da kaba bishar bniah ia ka jingdonkam bor briew jong ki ri bapher bapher .
Ka jingpynshisha ia ka jingpyntip ia ka khajna kamai
Khublei ia u Anil garu uba la ai ia nga ia ka bynta kaba khlain kum kane .
Lada bishar na ka jingpawnam jong ki jingmane bad ka dustur kaba la don lypa hapdeng ki nongrwai mynta , lah ban shim da kaba suk ba kine ki iadei bad u Krishna , u Rama , u Manasa , u Chandi bad u Chaitanya .
Ki pyrkhat ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Hed ruh u butt bad ai jingmut ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ia kane ka rai la shim ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka nongbah .
Hangne ​​, U Jisu un sah hynriew miet ha iing jong u paralok baieit jong u u Lasaros uba dang shen u la pynmihpat na ka jingiap .
Ki nongshong shnong ki thrang ban iohi ia u ba u leh katto katne na kine ki kam kiba phylla hapdeng jong ki .
U doktor un sa peit ia phi .
Ka Qur ’ an ruh ka ong kumne : Ko kiba ngeit !
Ngim lah ban ailad ba ka jingtieng kan pyniakhlad ia ngi .
Ka don ka khubor kaba rit .
Kumta nga la shim ia ka jingpdiang ha ka ain .
U nongaiktien jong ka Twitter u la ong ba ka dang shimkhia halor ki tweet kiba don ia katei ka video .
Ka long kaba donkam ban don ki kjat kiba koit ba khiah , ki bym don khniang bad kiba khuid .
Ki kam babha ki long ki soh jong kata ka jingngeit .
Kumba ka long mynta ka jinghikai ban niah kali rit ka dang iaid ha ka AGIDTTR .
Ha shwa ka Bootstrap la pyndonkam ia ki library bapher bapher na ka bynta ban pynwandur ia ki interface , kaba la wanrah ia ki jingbym iahap bad ka jingkit kaba khia ban maramot .
Ka Amber , ka sniehdoh jong ki dieng ba la shna da ki mawshun , ka dei kawei na ki dak kolshor ba kongsan tam jong ka Latvia .
Ka India ka la ioh ia ki jingtip jong palat 700 tylli ki account jong ka HSBC na ki lad sorkar France ha u snem ba la dep .
U nonghikai Yoga u Ramdev u la dawa ba dei ban khanglad ia katei ka phlim bad ban beh noh ia baroh kiba iadei bad ka na ka imlang sahlang .
Ki kynthei kin ym shah ban leit sha ka jaka mane blei .
Ki nongsngap ki la duh jingkyrmen .
23 Ki Samla , Pynkhlain ia ka jingngeit jong phi .
To ai ba ki jingkyrmen jong phi kin long kiba shisha .
Ki thliew kiba iaid sha ka liang n ki iohi ia ka jinglong ba shadien kaba pher .
Ki shah kyntait wat ia ki jingdonkam ba rit jong ka jingim .
Kumta , leit shakhmat , pynher ia ka lama jong ka kynhun kaba phi ieit eh bad lehkmen hynrei hajan , to ai ba ka lama ri jong ngi kan pynher kham shaneng , kum ka dak jong ka jingsarong , jingkmen bad jingsngewsih jong ka ri jong ngi .
Ka kam kaba u thrang kam shym la wan satia ha ka lynti jong u .
Ia kane ka rai la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei ha ka por kumba 4 : 20 baje eiei mynstep katei ka kali ka la don hajan ka khyrdop khajna ha Samayapuram , ha kaba katei ka kali kaba iaid stet bha ka la tynrah ia kawei ka lorry kaba ieng ha surok .
Ia ka tempi la ker sawdong da ka lawbniap kaba itynnad .
Ka jingiateh ka ailad ia uwei na ki nongpyntreikam ba heh tam jong ka thain Gaza ban sah kumjuh .
La pyllait ruh ia ka kot khubor jong ka kolej ha kane ka sngi .
Ngi iatreilang bad ki paidbah .
Kane ka hotel ruh ka dang iaid ha ka jingduhnong .
Nga kwah ia phi na ka lieng jong nga .
Katba u Philip u paw ba u pan katto katne ka jingbatai .
Kham kyllum , kane ka kyntien ka thew ruh ia ki nongshong shnong jong ka thain Walloon .
Ka jingpyrshah ia ka NSG jong ka India ka thmu ban ktah ia ka jingiadei arliang mamla : Ka China
Nga la sngewkmen ban iohi ia ka jingbun ki samla kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka saian ha ri India .
Ka dak bym thikna jong ka met namar ka jingdih palat ia u dawai pynbuaid , ne ka kyiad .
U Lat ka jylla Assam u JB Patnaik uba la ia kynduh ruh ia u President u la ong : Ngam shym la risaiñ .
Ki nongkyrshan ki ieit ia ka dur jong ka bad ki iaroh ia kajuh.
Ki para marjan jong ka bad ki kur jong ka ki la iohsngew ba U Trai u la pyni ia ka jingisynei kaba khraw ia ka . bad ki la ialehkmen lem bad ka .
kaei kaei kaba kham palat ban ia u Solomon ka don hangne ​​. Hooid , u Solomon u la pawnam na ka bynta ka jingstad jong u bad u la kyntu ia ngi ban ioh ia ka .
Uwei u briew u shong ha ka baicycle kaba saw ha surok .
La sdang ia ka jingleh ban thied ia ki tiar aadhaar lyngba ka tnad pynroi ia ki kor ki bor jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha ki katto katne ki dulir ki la beh noh ia ki pulit bad ki la kurup ia ki thanat pulit .
Ka jingiatreilang ka Congress bad ka NCP ka thmu ban pynliem ia ka jingiatreilang kaba synshar ka BJP bad ka Shiv Sena ha kane ka jylla .
5 . 8 Ki Skhim jong ka bor ding ba jyrngam hapoh ka jylla na ka bynta ban pynkynriah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai :
" " " Ka donkam ruh ban pyrkhat mano ba dei u nonghikai jong ka MBA , hato un ioh ia ka jinghikai bad jingshemphang kaba shisha . " " "
U Dr . U Abhishek Manu Singhvi , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar .
Ki la don ka jingmlien ban khot sha ïing jong ki ïa ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem , ki paralok ba jan bad ïa u nongpeitkai jylli bad ka tnga jong u .
Ki tiar iarap ban iohsngew ki lah ban ai jingpynjem shi bynta , hynrei ki don la ki jong ki jingduna .
Iehnoh ia nga , wat kren .
Lada ka long kumta kane kan ym shym la jia .
Ka Chief Judicial Court jong ka Panchkula ka la ai jamin ia ka Priyanka Taneja kaba la sin kyrteng kum ka Honeypreet Insan kaba dei ka nongiarap ba jan jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong nga ka long ha skul .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka jaka ka la shah pynthut kumba shi kynta eiei .
U ju ialam na khmat .
Ha kata ka por baroh , ki nong Kanaan kim lah ban sah khlem tip ia ki sakhi kiba khlain ba ki Israel ki dei ki briew ba la jied da U Blei .
Ha kata ka jingjia , u kren na ka bynta u nongpyniaid .
Nga sngew ba ngi dang don ia kata ka unit ha kaba ki lah ban beh ia kano kano ka kam .
Ha kane ka bynta yn pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai kynthup ia ki camera , ki sensor , ki radar , ki laser bad kiwei kiwei .
Nga kwah ba kin leh katba ki mon .
Ha kawei pat ka jingiathuhkhana kaba iadei dur , u Rakesh Mahadkar u dei u briew u bym jop bad uba shah kren bein man ka por ha ka tnga jong u ka Sulochana namar ki jingduna jong u , wat la u dang ieid ia ka .
Ka jingbthei kaba jur ka la mih bad la rah ia ka kali sha iing u Kingsford .
Ka phlim romantic drama jong ka Naa Nuvve jong ka Telugu ka Nandamuri Kalyan Ram bad ka Tamanaah Bhatia ruh kan mih ha katei ka juh ka sngi .
Balei kim sdang ia ka jingtohkit jong ka ain ?
Ka por ka long kaba hadien ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka dang don ka por ia u Kain ban pynkylla ia ka jinglong jong u , ban phai sha ka jingleh bha ha ka jaka ban bud ia ka lynti kaba sniew . Kaba sngewsih ka long ba u Kain um shym la shimkhia .
bad pynlong ia ka ban ioh ha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Phi ki kmie ki kpa Khristan phi lah ban rai ba u lah ban ïakynduh ïa ki rangbah balang ban tip la u biang ne em ïa ki jingdonkam ban shah pynbaptis .
" U la bynrap da kaba ong " " tip kane ka sorkar kam don jingieid ia ki nong Kashmir , ki ieid ia ka ri Kashmir hynrei ym ia ki briew jong ka , ki ieid ia ka bor hynrei ym ia ka hok ."
Ki nongtrei ba kyrkieh ruh ki la trei shitom online , da kaba iasam ia ki dur na ka jaka ba jia ka jingjia , wat katba ki nongpynlip ding ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki ding :
Kin sngew aiu ?
Bad nga ieit ia kata ka jingmut .
Napdeng ki 28 tylli ki Jylla kiba iashim bynta , ki Jylla kiba leh bha ki kynthup ia ka Telangana , Gujarat , Andhra Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Jharkhand .
Ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka rel kaba saw .
Ka jinglong jong ka jingsngew para briew ka nangroi sha kito kiba ngi duwai na ka bynta jong ki .
Ki jingdon jingem ha ri India bad Amerika .
Kumjuh ruh ka long bad ki jingthung .
Ka dei ka paralok ba nyngkong eh jong u .
" U Trump u la ong ha ka shithi pyntip ba ka India kam shym la pynthikna ia ka America ba kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew ki hat jong ka India . " " "
Ha kane ka sngi u Mr . U Cyrus Mistry da ka jingkmen u la ong ba kumba 10 000 ngut ki samla kiba tbit kin ioh kam ioh jam ha Garima Park jong ka TCS .
Ki pulit ki la tohkit ruh ban lap ia ki runar kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew , la ong ka Kong Ampareen .
Ka ben park kaba lieh kaba shong hapdeng ka khlaw .
Kiba shah kem ki dei tang ki nongpyniaid .
Ka jingshit jingkhriat ha ki bynta ba shathie jong ka distrik kum ha Punganur , Madanapalle , Horsley Hills ka long kaba kham duna ban ia ki bynta ba shatei jong ka Elaka Chittoor .
Ka dor ka dang heh , wat la katta ruh , bad ki jingpyrshang ban iaid lait ia ki nongkhaii Persia ki la paw ba ki long kiba lehnohei .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.255 sha ka T.30,390 ha ka sngi Balang .
Ka kam ka la sahkut hadien namar ka jingkit jingbah jong u .
Kane ka jingkylla ha ka liang ka rep ka riang ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia kane ka jingpynkylla na ka bynta ki nongrep . ' '
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingeh ka mih namar ka jingduna ki nongtrei jong ka municipal .
Nalor kata , ki polisi jong ka skul la pyniasoh online .
Kum kane ka jingpyniapher kam don jingmut : uwei uba la shah kyntait ban ioh ia ka jingpule , ka jingsumar , bad ka jingleit jingwan ba kongsan , ha ka jingshisha , la khang ia u na ka jingim paidbah .
Ka ktien Yolmo ka don ka jingiasyriem kaba khraw bad ka ktien Sherpa bad ka ktien Tibet .
Ym kum ka dur jong u Eisenstaedt kaba la iada da ka hok copy , kane ka dur jong ka Navy ka don ha ka jaka paidbah namar ba la pynmih da u nongtrei sorkar pdeng uba don ha ka kamram .
Ki khun jong u Solomon ki long u Rehoboam bad u khun jong u u Abia, u khun jong u u Asa bad u khun jong u u Jehoshaphat ;
Ki skul bad ki iew ki hat ha ki katto katne ki jaka ki dang sahkut .
8 . 2 tylli ki laptop ban survey ia ki nongtrei
U la pyni kumno ka jingshim rai kaba jngai ka long .
Nga la iohi ba ki shynrang kiba la shongkurim ki long kiba iaineh ha la ki tnga . Nga sngewkmen shibun eh ban shah pdiang kum u paralok jong ki .
Kane ka Sorkar kan dang bud ia ki polisi kamai kiba skhem bad kiba stad , ban pynthikna ba ka India kan ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha ka por kaba jngai .
Ngi ki Navajo ngi la long ki nongap langbrot la bun spah snem .
" " " Hato phin lah ban ithuh ia u ? " " "
Baroh saw ngut ki samla pule ki la shah weng noh na katei ka kolej .
Ia kine ki kot ki sla la pyllait hadien ba u nongbishar jong ka UK u la rai ha u bnai ba la dep ba ka jingpynkylla ia ki kot ki sla jong ka Downing Street kan nym pynsniew ia ka jingiadei bad ka India .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad ka kit ka bah u Sunil Sharma u la don lang ha kane ka jingialang .
Hato ka iadei thikna bad ka niam ?
Hapoh ka jingialam jong u Bapu ba don burom da ki lak ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim bad pynlut ia ka jinglong samla jong ki ha ki phatok ban jop ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri jong ngi .
Ia kane ka dur la sam ha ka Twitter jong u PM Modi .
Bad la pynkhih da ki jingmut ba la leh da ki kpa tymmen jong u bad da ka nam ba itynnad jong ka jaitbynriew Solar , u shim ia ka rai kaba kynsan ban iehnoh ia ka Sita .
Ha kane ka jingiakynduh ki heh ophisar jong ka Maharashtra bad ki pulit jong ka Mumbai la don lang .
U Rajendran u la shah jied sha Lok Sabha na Viluppuram konstitwensi kum u kyrtong ka AIADMK ha ka elekshon 2014 2014.
Kane ka jingpyllaitluid ka ioh ia ka jinglong ba pura jong ka haba ka gnosis ba kynja mynsiem ka lah ban trei da ka jingtip bad jingpdiang ia ka jingtrei jong ka Mariang bad ka mon ba shai ba halor ha ka jingsdang .
Ia kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam ha ka jylla kata ka tnad pynbiang um bad pynkhuid nongkyndong jong ka Karnataka .
Kim tip shuh ia kaei kaba ki dei ban leh ha Karnataka .
Ym don lad shuh ban ia kaba iaid kjat ban poi sha shnong .
Nga don ka longiing kaba phylla kaba kynja mynsiem mynta .
Ka jingjop jong u Payals ka pynshisha ba ka jingpyrshang jong u kam shym la leit lehnohei .
U Director General School Education u Kahan Singh Pannu u la ong ba nalor ban pynbha ia ki jingtei , ia kane ka pisa yn pyndonkam ban plie thymmai ia ki 15 tylli ki skul rit bad 23 tylli ki skul heh .
Ka jingpynrung ïa u Jason Holders ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïalehkai bowling jong ka SRH ha kaba une u nongïalehkai West Indian u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta 33 ron pyrshah ïa ka RR .
U nongshna phlim u Ravivarman u dei uba la pynlong nongleh bymman ia u uba la pynmih ia ka phlim ‘Citizen’ bad ‘ABCD’.
Ka jingpynwandur kyllum jong ki mashin thoh kot jong ka Oliver ka la sah kham bunsien khlem jingkylla ha ka histori jong ka kompeni .
Kane ka jingpynkylla ka long palat ia ka pud kaba T.2 lak katkum ka kyndon 24 .
