Yn hap ban pan jingbit na ka iingbishar ban tohkit ia u Ramees ha kaba iadei bad kane .
2021 Ka Jingkiew Dor Ha Ki Jait Ba La Jied : Hangne ​​Ka Don Ka Jingthoh Dor Bathymmai !
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka Rubina ka la ioh 47 . 98 percent bud sa u Rahul Vaidya uba la thep vote 27 . 13 percent ki vote na ka bynta jong u hi .
Hynrei kane ka kynthei ka la hikai ia lade ban pule bad thoh , bad ka la kut noh ha ka show jong ka Oprah .
Ki long kiba kongsan namar ki mut ei ei .
Ngam dei eh u nongjop hynrei . . . lehse ngi dei ban .
Ha kiba bun ki episode ki iakynduh .
" Halor ka jingkyrpad jong u , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u ”, la ong u Surjewala .
Ha ka 15 tarik u Jymmang , ki la don ha tduh ban bthei .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la iathuh ki pulit .
Ka jingkylla ka jia stet ha ka sain pyrthei . ,
Ka liang mihngi bad sepngi bad ka dome kaba nyngkong ka pyni ia ka jinglong sultan jong ka .
Ka jingpynmih pyrthei Ha ka sien kaba nyngkong yn die beit beit ia ka Ford Mustang 2015 ha kylleng ka Europe .
U Kumnam u la ong ba ka jinglong khriat bad jingbym leh eiei jong ka sorkar ka dei ka daw jong ka jingbym lah ban leh ia katei ka mukotduma .
Ka ailad wat ia ka jait satellite kaba thymmai ban pynpoi sha ka orbit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Hadien la lap ia ka met jong ka bad ka khlieh jong ka ka la shah pynpra ha u snem 2018.
Ka Sakiko , ka khun kynthei , ka iathuh : Ha ki snem 1990 , ngi ju iakynduh ia ki nongwan buhai shnong na Brazil haba ngi don ha ka kam ialap .
Kane ka jingialang ka la long kaba bud ia ki jingialang ba la pynlong da u President ka US Mr . U Barack Obama bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi .
Ka longïing ka la shim Rs .
U Cabinet Secretary u la bthah ba dei ban don ka jingiatreilang bad ka jingsam ia ki tiar jingiarap kiba dang tyrwa da ki sorkar jylla bapher bapher bad kiwei kiwei ki tnad .
U Akshay Kumar U ‘Laxxmi Bomb’ Un Iatyngkhuh Bad Ka Radhe U Salman Khan Ha Ka Eid 2020
Kane ka dei ka mantra na ka bynta kiba bun ki briew .
U kpa jong u u Taniyappa u dei u nongrwai Nadaswara .
Pynmih khusnam ïalehkai phutbol ka FIFA : U Luka Modric u la jop ïa u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
San tylli na kine ki la ioh ia ka kyrdan jong ka eriong .
Kiei kiei ki long kiba dum kumba long mynta .
Ka jingjied kaba nyngkong ka long OK .
Hadien ba la talasi , ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad ar tylli ki suloi kiba im na ka kali jong u .
15 Lada phi ïathoh , ka long kaba stad ban kiar na kaba don marwei bad u lok jong phi hapoh ki jinglong bym dei .
15 Haba ngi ïakynduh ïa ki jingpynshoi ban leh ïa kiei kiei kiba pynsngewsih ïa U Jehobah , ha kaei ngi pynleit jingmut ?
Hooid , ngan sa don hangne ​​.
Khyndiat eh kiba don ia ka jingmihpat sha bneng , ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ka Hima bneng U Blei .
Hynrei la pyniaid ia ka da ki shipai Pakistan kham bunsien .
La shim ruh ia ka jingiarap jong ka teknoloji ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain .
Hynrei , ka histori ka dei ka jingiakren .
Ka Yemen ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ha ka tduh ba shathie jong ka dewlynnong Arabia , hapdeng ka Oman bad ka Saudi Arabia .
Ka FIR ka long kaba donkam ha ki jingjia kiba pynjulor da kaba thmu , ki jingkulmar bad jingiakhih , ki kam lehnoh , ki kam tuh bad ki kam tuh .
Balei ka jinglong rit mynsiem ka long kaba eh ban rep ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba sngewrit ?
Ha kaba nyngkong , tang kito kiba peit bniah bha bad kiba don ka khmat blang kaba long kum ka dur kin sngewthuh ia ka .
Katba ki seng ki nang seng ia ka jingdon ha ka Internet , ki kwah ban pyni ia ki jingtip lyngba ka Web , kaba donkam ban pyniaid ia ki jingdon jong ka Web .
Kaei kaba ngi dei ban khmih lynti hadien ?
" Ka dei ka jingbymlah jong ki ba kim lah wat ban tehlakam ia ki jingkulmar ha Delhi " " u la ong .
Kaei kaba phi shun , ngi ruh ngin shun .
Bun ki samla ki ngeit bakla ba ka jingshongkha kam don jingktah ei ei .
U Shri Ajay Shukla u la shim ia ka kam kum u Dkhot Traffic ba thymmai hangne ​​mynta ka sngi , Railway Board .
Ki Twitter bad Instagram jong u director u Ali Abbas Zafar ki la shah pynjot .
" " " Baroh ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya ."
Kum ki Khristan ngi kwah ban thaw ïa ka jingsngew jong ngi katkum ka jingpyrkhat U Jehobah kaba lah ban ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai shaphang ki jingpynbyrngia kiba mynta .
U heh ka BJP u la ong ba u sohjew u dei shi bynta jong ka lama ri bad u pyni ia ka kolshor jong ka ri India .
Na ka bynta khyndiat por kham slem , la kumno kumno .
Ka rukom im kaba la kylla ka la pynlong ia ki briew ban bam ja miet bha ha ka por miet .
Ka la ong ba ki jaka ba lah ban shah thmu ki kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka leit jingleit , ki jaka die jingdie , ki hotel , ki jaka mane blei , ki kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ka niam Chaitanya ka la long ka tyllong jingkyrmen kaba kyrpang na ka bynta ka juk jingthaw baroh kawei .
Ia kane la kren da u general secretary ka BJP ka jylla Assam u Dilip Saikia haba kren sha ki nongthoh khubor ha Rangmahal ha Maligaon ha Guwahati mynta ka sngi .
Ka Sorkar AP ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.50 lak sha ka Pullela Gopichand kaba dei ka coach jong ka PV Sindhu .
Ki jingisynei ba jemnud jong me ki long kiba khraw , Ah Trai : pynim ia nga kat kum ki jingbishar jong me .
Ngi la pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ngi bad kumta ngi la bat skhem ia ka map lynti jong ngi .
Ka shong na kawei ka mar sha kawei pat .
Naduh u snem 1990 , ka jingkiew baroh kawei ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong kito ki bym don um bad jingkhuid jingsuba ka la long , katkum ka WHO , kaba duna .
Ka Maruti Suzuki ka la iasoi bad ka Mahindra Finance na ka bynta ka ram kali
Ka BNP Paribas ka don ha ki 75 tylli ki ri bad palat 185 hajar ngut ki nongtrei kynthup 145 hajar ngut ha Europe .
Ki lad ki lynti ba pyndonkam da ka teknoloji ba la shim da ki rel ban iada na ki jingjia aksiden
Ha u snem 2013 ka Pakistan ka la shalan 7 708 557 metrik ton u cement shabar ri .
Ka kyntien ba la pynkylla lada phi ha ka bynta ba sdang jong ka lynnong kaba ar jong ka Proberb la bud sa ki kyntien kum pdiang , buh spah , khot , wad , wad .
Kumno lah ban pynkylla ia ka sha ka jingkhlain ?
Ka jingwan na ka longiing pulit .
" " " Haba ka jia ha ka jingdum jong ka miet , ka i kumba ka kham shyrkhei shuh shuh . " " "
U Mason CJ u la peit bniah na ka bynta kiba bun kumne harum :
Ka India ka la mih na ka jingeh kham kloi ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka polisi pyniasoh dewiong kaba thymmai na ka bynta ki jaka pynmih bor ding kan iarap ia ki nongpynmih ban pynthikna ia ka jingpynbiang umphniang ha ka rukom kaba la pynbeit .
Ka por jong ka ram katkum ka Scheme kan long saw snem ryngkat bad ka por pynsangeh kaba shisnem ia ka pisa ba kongsan .
Ki jingeh na ka jingpynhiar ia ka jingkhia ki long kiba ju jia .
Ki iingbishar ruh kim iadon bynta bad ki .
Phi lah ban iarap ia nga ban wad ia u Dabid ?
Hynrei tang ka ktien Gujarati , ka ktien Hindi , ka ktien Urdu bad ka ktien Phareng kiba sngewthuh bha .
" " " Kam dei ka rukom kaba ngi lah ban im " .
Ka jingkren ba kongsan la ai ha ka jingialang jong ka jingiaseng nongialam ha ka ri Stamford , Connecticut .
Ka la dei ban long kaba shisha pura .
Ka jingpynhiar dor pisa ia ka diesel ka long 30 hajar bad ia ka petrol ka long 15 hajar .
Ki tiar jong ka hospital ki dei ban long kiba suk bha .
Ka jingpyrkhat hadien ia ka jingtrei jong u ka la ai jingmut ba dei ban ithuh tang lai tylli ki jait mrad .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ïakren ha ka Twitter bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress halor ka jingkren jong u halor ki nongleit kurim na Kashmir.
2 . 0 Plie paidbah ia ka Portal ha ka por ba ka tnad ka koit ka khiah ka la rakhe ia ka jubili rupa jong ka prokram Pulse Polio
La pdiang ia ka khubor ba la buh dak da ka jingdonkam kaba rit .
tang ban phiah ia kane ka candy sha ka bynta kaba lai , kumta kawei pa kawei ka bynta kaba lai kan .
Ki dei ki riewshlur ba shisha jong ngi , la ong u Dr Harsh Vardhan .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba um kwah ban iohi " " kiwei ki ri kin jop ia ka phutbol , hynrei ki briew jong ka Cambodia ki duhnong " " ".
Kan ym long kaba pher ha kane ka kynti ruh .
Ka trok ka la pyniap ia u samla pule ha ka polytechnic.
U Myntri ba kyrpang jong ka Australia na ka bynta ka kam khaii pateng , ka jinglong nongshong shnong , ka jingshakri ïa ki nongwan buhai shnong bad ki kam ba ïadei bad ki kolshor bapher bapher , u Alan Tudge u la ong ba ka jinglong nongshong shnong ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingjop jong ka Australia kum ka jaitbynriew kaba ïatylli ha ka imlang sahlang bad kaba don bun jait ki kolshor .
U MS Dhoni Un ' sngap jar ' un shongthait noh na ka jingialehkai kriket , ka India ka la iaid shakhmat na u : Sunil Gavaskar .
U fan sha ka ICC halor ka jingkynthoh shiliang u Sanjay Manjrekar
Ngam shym la long wat u khlur .
Ki nong Arab jong ka Israel ki la shah rai pynrem halor ka jingleh syntiat na ka bynta ka Hezbollah .
Ka Shilpa Shetty ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka poster ba nyngkong jong ki phlim bad ki nongkyrshan jong ki.
Ka long kaba eh ban pynleit jingmut bad pynleit jingmut , hynrei ka dei ka jingtbit kaba lah ban nang .
" Haba kynthoh halor kane ka jingshah siat , u president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter : " Ka jingshah siat ha ki skul ha Texas ."
U Shah Rukh u rung ha kawei ka madan ialehkai bad bud sa u Salman .
Ki long ki lok kiba suk .
Ka JNU ka dang bteng ban pynleit jingmut ha kaban ioh ia ka jingtbit ha ka pule puthi , la ong u M Jagadesh Kumar VC ka JNU .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kmie ki kpa la register case bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka jingpyrshang la khmih lynti ba kan pynduh jait ia ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka leit ka wan kum :
" " " Ka jingialehkai ha kane ka jinglong ka long shisha kaba ma shibun . " " "
U Virat u dang don tang 18 snem ha ka por ba u kpa jong u u la khlad noh .
50 lak na kawei ka jaka pule ha ka por kaba lai snem ha ki bynta na ka bynta ban pynlong ia ki kam bapher bapher kum ki jinghikai , ki jingialang treikam , ki jingialang bad ki jingleit jingwan .
Ka jinglong jong ki nongtrei party ka long kaba duna .
Ka jaka synshar jong ka Elaka Mysore ka dei ka Nongbah Mysore .
Nga don ka rnong ha ka jingialehkai pyrthei kumjuh .
Katba 17 tylli ki bank ki don ka jingpynbna kaba la lum lang kaba long T.1, 750 klur ha ka kompeni .
Ki pulit ki la kem ia u Chintan bad kumjuh ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Katto katne ki trai ïing ki kham kloi ban pdiang ïa ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl ha la ka jong ka ktien bad ban pule ïa ki .
Kum ka jingmih , ki briew shimet ki la kylla long teng teng ki nongshah lehbein ha ki jingleh bakla kiba shyrkhei . Kum ka nuksa don ki briew kiba la shah pynrem khlem akor bad shah set phatok .
Ki briew hangne ​​ki long kiba sngewbha bad kiba sbun bha .
Ki pulit ka Kotwali ki la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 323 , 325 bad 324 jong ka IPC .
Ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Punjab .
Nga long uba donbok , uba kyrkhu bad uba donbok .
Phi shem ba u nongbat ia ka dak jingdie un , ha kiba bun ki khep kdew ia ka jingbun ka por pisa bad ki jingdon jingem , u nongbat ia ka dak jingdie u la pynlut ha ka jingpyniaid iew bad jingpynbna .
U nongaiktien ka Air India u la kyntait ban kren eiei .
U Harshaali Malhotra bad u Salman Khan ha ka phlim ' Bajrangi Bhaijaan '.
U long uba bhabriew bha , une uwei , la ong u briew uba don ryndang .
Utei u briew u dang shah sumar ha JK hospital .
Ka jinglut ba la mynjur ban pyndep ia kane ka projek ka long Rs . 1070 klur tyngka .
Haba u Joseph jong ngi bad u Adolf jong ki ki dang iaid ryngkat ryngkat .
Ka pynmih kumba 30 percent na ki jain ba la shna ha ka ri bad tang ka Surat ka pynmih palat 40 percent na ka jain silk art jong ka ri .
Bad nangta kaei kaba ngi dang leh haba ngi pynbeit ia kane da ka .
U symbud myntri rangbah ka SGPC u Roop Singh u la ong ba ki la thoh sha u DGP ka Punjab ban hukum ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u briew .
Ka map ia u Ranveer namar ba um shym la don ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumba 177 ton ka nar la pyndonkam ha kaba shna ia u mot , ong u Anil .
Lehse ki dang kiew ban plie ia ka jingkhang jong ka flat jong ka tnga jong ka , ki paralok kiba phong da ki jain sniehdoh bad ki jyngkhang kiba heh bad ki sopti kiba la tan shapoh halor ki khmat jong ki .
" " " Kam dei jong nga ban ai jingmut ."
Lah ruh ban pynduh ia ka sulphur na ki umphniang shwa ban thang , kaba khanglad ia ka jingmih jong ka SO2 haba la thang ia ka umphniang .
Ka longiing ka la iajan bad kiwei pat ki shakri ba iaineh jong U Blei , bad kane ka la ktah bha ia ki khun .
Don katto katne kiei kiei kiba phi hap ban pynlut , kum ka jaka sah bad ka bam .
U symbud myntri rangbah ka tnad Panchayat Raj u Gopal Krishna Dwivedi u la iathuh ba la thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingshah lehbein ki kynthei ha kino kino ki jaka trei .
Kane ka long ruh ka jingpynpaw ba ka imlang sahlang ka iaid sha ka lynti kaba bha .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyniaid ia ki nonghikai kiba dei ban pyndap ia ki nongtrei ha ki skul thymmai , kaba ar ar tylli ki long ki kot kyndon ba ki khynnah skul kin bud .
Hynrei kumta ka long .
Ha u bnai Iaiong 2000 ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ba kongsan halor ka jingiadei paralok .
Kiba bun na ki riew pawnam ki dei ki nongak phlim ne ki nongak phlim .
Ki kmie ki kpa kim tip haduh katno ki khun jong ki ki la ngop ha u drok ha ka por ba ki sah ha ki hostel .
Ngi kyrshan ia ki sorkar Hong Kong ban iadei bad ka jinglong jingman katkum ka ain .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna kham mynshwa ba lada jied ia ka bor synshar , ka seng jong u kan pyntreikam ia ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot kaba duna tam ia kiba duk .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki nongaplangbrot kiba la san ki don bad balei ? Lada dei ban tynjuh ia ki para shynrang ba la pynbaptis , ka long kaba dei tang ba kin shah hikai shwa .
Ka shna ia lade ki jingtap da ki jain lyngkhuid . ka jain jong ka ka long kaba silk bad kaba lieh .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka UNO Wahida Khanam ka la kham bha la ong ki doktor ha ka sngi Nyngkong .
Ki lum jong ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki don katto katne ki jaitbynriew kiba don ka jaitbynriew kmie bad ka rukom hiar pateng .
ka germany ka la pynlong ia ka summer olympic arsien ka sien kaba nyngkong ha u snem 1936 ha berlin bad ka sien kaba ar ha u snem 1972 ha munich .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka website jong ka RRB jong ka thain rrbgkp . sorkar . ha ban shim ia ki kard pdiang jong ki ha ka RRB NTPC .
La kem ia u nongshah kynnoh bad dang tohkit ia u .
Ka bus kaba heh kaba lieh bad kaba rong blue kaba shong ha surok .
Ha ka liang ka kam , ka Jacqueline Fernandez kan sa paw hadien ha ka phlim jong ka Drive .
Ka India ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh ba la dep da ki shipai Pakistan .
Halor ka jinghiar ka jingdie na ki jaka die kali jong ka Maruti True Value , u Bhargava u la kdew ïa ka jingkiew dor jong ki kali ba la pyndonkam bad ka jingduna pisa kum ki daw ba kongsan .
La pyndep ia ka Aarti hadien ba la dep pynshong nongrim bad ki nongmane ki la duwai ha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar .
La iathuh ba ka Commission ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien halor kane ka mukotduma ha ka 12 tarik u Naiwieng .
La lap ba ka iing ka la shah pynpra .
Kam long tang kaba suk ban kynnoh ia ka system .
Ha Gujarat ki don 8 tylli ki CTE bad 2 tylli ki IASE kiba treikam .
Ki klas ki sdang ha ka por 7 baje . 30 ka a . m . , hynrei kine ki lai ngut ki khynnah kynthei kim shym la don mynta ka sngi .
Ngim dei ban leh ei ei kaba shad .
Kumta kawei ka para Khristan ka la thoh sha ki rangbah ha ka balang jong ka .
Ki don ruh ka bor ban pynjari ia ka shongsuk shongsain paidbah .
Nangta u la mih noh na kata ka jaka .
Ia ka board la khlieh da u Chairman uba dei u briew uba pawnam uba don ka jingnang jingstad bad jingshemphang ha ka rukom pyniaid ia ki jingthaw ba im .
Ka Heena Sidhu da ka takma kaba lai lynter jong ka ha ka Asian Games .
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingpyniaid bad jingsuk .
Don kiba lah ban ioh tang khyndiat ne ym ioh jingkyrshan ei ei na ki lok lok , kiwei pat ki lah ban don khun ban pynkhreh , bad ka leit ka wan ka lah ban long ka jingeh ia kiwei pat .
Ki pulit ki ngeit ba ki suba donkti ki la pyndam noh ia ka .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u , bad ka dei ka phlim Bollywood .
U kwah ban don kali shuh .
9 ngut ki la iap , khyllem ka krem ​​dewiong ha China .
Hynrei ki heh pulit kim pat pynthikna shaphang kano kano ka daw kaba kum kata haduh mynta .
U long uba shai bad uba khlem tieng , uba beit bad uba iohi jngai , u la noh synniang kaba kordor ia ka ri jong ngi .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban tei ïa ka jingkieng hapdeng ka jingstad thymmai bad ki jingthmu jong u briew .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw , ong ka ANI .
Ngam shym la iehnoh ia ka party .
Ki jaka pule ki la khang bad ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ki la pynpaw ba ki nongwan skul ki duna bha .
Ha ka por ba ka met jong ki hi ka sdang ban rung sha ka jinglong samla , ki dei ban tip bha ia ki jingkylla kiba dei ban khmih lynti .
U don 10 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia ka jinglute bad ka jingdawa pisa .
Ka SpiceJet , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka Air Costa ki mih bad ki skhim pynduna dor ia ki tiket .
Lada ka long kumta , ka jingdon ia ka jingmut kaba dei kan iarap .
kiba kiar na ki pop kiba khraw bad ki kam pynjah burom , bad haba ki bitar , ki map .
U Raja u la iathuh shuh shuh ba u la iakynduh ia ka Kanimozhi kum ka dkhot jong ka DMK ha ka por ba ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u ha Delhi ryngkat bad kiwei pat ki MP .
Wat pynslem ia ka !
Ngi burom pura ia ka rai jong u .
U Vijay Bhatkar , u chancellor jong ka skulbah Nalanda u la long u nongpyniaid ia ka jingiakren ha kane ka sngi .
Ka jingkiew dor jong ka core kam shym la hiar .
Kane ka jingjia ka la jia katba dang khleh lang katto katne ki dawai ban pynmih ia ki jingpynbthei ding , la iathuh ki pulit .
Nyngkong , kane ka jingkylla ka ailad ia ka jylla ban pynieng ia ka mask halor ki jingpynkhein ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh Bachchan un sa ak ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng Gulabo Sitabo ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ka kynhun shipai Quds ka dei kaba peit ia ki kam pahara jong ka Iran shabar ri .
U dei u briew uba don hok .
" Ka nongak phlim ka Kangana Ranaut ha kawei na ki jingthoh jong ka ka la ong ba ka tieng ia ki pulit jong ka Mumbai kham bun ban ia ki kynhun runar jong ki phlim."
Ki pulit jong ka Salem Tabri ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ha ka snem 1915 la phiah ia u monthon ha ki katto katne ki jylla , kiba ki pud synshar jong ki naduh kata ka por ki la nang kylla shuh shuh " " " .
Ki don ki dawai kiba la khang kum u lithium, u arsenik, u barium, u nar, bad kiwei kiwei.
Ka Toyota Innova Crysta ka don ha ki model petrol bad diesel ruh kumjuh .
Dei ban pynngat ia ka ha ka ain khnang ban pynim ia ka ri .
Ryngkat bad kane , ka jingpang virus ka la ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Lada phi kwah ban pyniap ia u nongtrei paidbah , ka Maroni , nga ai jingmut ba phin thied ia ka American .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka trei na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khnang ba u soh jong ka roi ka par un poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Bad ha kiwei pat ki khep r ka iaryngkat bad ka r ka iaryngkat bad 2 meter bad ka long kaba neh .
Ka dor jong ki ka long T. 22 , 990 bad T. 13 , 590 .
Kumjuh ruh ka spoiler ba shadien ba la phiah ka la jah kumba iohi ha ka concept car .
U Commissioner pulit ka Delhi u Amulya Patnaik u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad u la aiti ia ka kaiphod sha u , la ong uwei pat u heh sorkar .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki paidbah nongshong shnong ban tieng .
U Minhaz u dei u nongtrei ha kawei ka kompeni ba ai wai ia ki tiar pynsawa , bad u Mizan u trei ha kawei ka dukan die marbam .
Ki samla jong ka Kashmir ki la wan bun ban rung sha ki shipai .
To long kiba sngewrit bad kiba pyrkhat jylliew bad ka jubab jong phi . Pynkhreh ia ka jubab khnang ba ka jubab kan wan kum ka jingpynthikna kaba suk .
Nga sngewskhem bha ba ki don ki lad bapher bapher kiba lah ban ioh mynta la ka long ka screen kaba heh , ka telebishon , ka digital bad ka OTT .
U Misra u la ong ba ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei ban long kum ka kam runar ha India bad ka dei ka jingmut ba la shim kylliang na kiwei pat ki jaitbynriew .
Baroh arngut ki ialeh kum ki kyrtong shimet .
U la iathuh shuh shuh ba ka nongbah Hyderabad ka la kylla long ka jaka kaba shngain ia ki lehnoh .
" " " Ngi hap ban phah ia ka khubor kaba dei ba kim pdiang sngewbha ia ki hangne ​​" " " " u la ong " " ".
U la byrngem ruh ia nga ba un ym ai tulop ei ei ia nga .
Shim ia ki sienjam ka sorkar ban pynduna ia ka jingkit ha ka petrol , diesel .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing kaba dang shna hajan ka phyllaw jong ka Kamala Mills .
New Delhi : Ka BJP ha ka sngi palei ka la jied ia u symbut myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Sushil Kumar Modi kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka byelection ban ioh ia ka shuki Rajya Sabha ha kane ka jylla .
Ka jingrwai kaba don kajuh ka kyrteng jong ka U2 ka dei kawei na ki jingrwai kiba bun kiba la pynrung ha ka kot . kumta la niew ia u Rushdie kum u nongthoh jingrwai .
Ka General Motors ka la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingpyntrei kam jong ka kali Chevrolet ha India .
U la thoh ha kane ka video , Haba phi don ha ka jingbam haduh katne bad nangta ka jingshon dur ka kut noh bad phi lah ban bam pani puri .
" Ka jingiateh ka long ka jingmih na ka jingkut jingmut jong baroh ar tylli ki ri ban " " pynkut noh ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah kaba haduh mynta ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ki " " . "
Kane ka la sdang naduh dang rit bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie jong ka kaba thied jain ia ka khun jong ka ban pynitynnad .
Case la mudui halor 2 ngut ki samla pule kiba iap ha ka jingshah tynrah kali ha sor
Kane ka jaka ka dei ka jong u kpa jong nga .
" Ka la iasam ia ka post ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne, " " " " Oh khublei hangta . . . Nga la sngewsih ia phi baroh ."
U la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka pyrshang ban leh pyrshah ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri bad ban pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka por ka la pyni ia ka por jong ka jinghiar na ka bynta ka jingdih um paidbah .
Ia ka kyrteng jong ka ka long ka Apple Watch Series 3 .
Ki jingmyntoi Ka jingpynpaw kaba kham bha ha ka jingthew kaba palat ia ka 75 Torr .
Ka jingshah ktah slem ha kum kane ka jingsawa ka lah ban pynkiew ia ka jingtlot bad jingkhuslai , ong ka Star .
U Dhoni u la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai Naiwieng .
Ngam donkam ban pynsngewbha iano iano ruh .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki Adi Dravidar bad ki Riewlum
Tang kumta kiei kiei kin sa pynbeit .
Pule ruh : Ka mukotduma leh beijot ha Unnao : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban kit da ka liengsuiñ ïa u briew uba dang im sha ka AIIMS jong ka Delhi
Ka thain jong ka dorbar thawain jong ka nongbah Ambala ka hap hapoh ka thain jong ka dorbar thawain jong ka nongbah Ambala .
MYNTA , ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , la khein ia ka akor ka burom kum ka kam shimet .
U Serra u dei ruh u nongthoh na ka bynta ka kotkhubor Huffington Post .
U khun jong u Lalu Yadav bad u nongialam ba rangbah jong ka Rashtriya Janata Dal u Tejashwi Yadav u la kam ba ki don 30 lak ngut ki briew ha katei ka jingialang .
La mang pisa na ka bynta ki plan jong ki nongbah ba stad jong ka Madurai , Coimbatore bad Chennai .
La kem ia u briew uba la kynnoh leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na UP
Hynrei naduh katei ka por katei ka kynhun Khaplang ka la pynlong ia ki jinghiar thma kiba shyrkhei ia ki shipai Indian Arm na ki jaka sah jong ki ha Myanmar .
Lah ban pynmih ia ka kum ka atiar kaba khlain jong ka jingpynkupbor ha ka por ban wan .
Ka jinglehniam kan long kaba suk .
Ka jingthoh 1 jong ka List II ka long kaba heh kumba la kdew haneng .
U nongleit jingleit u iaid 15 sien sawdong ka Chapel da kaba ong 15 tylli ki Kpa jong ngi , 15 tylli ki Khublei Maria bad kawei ka Creed .
File ia ka dur jong u briew uba la mynsaw
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Devan , u Jalaja bad u Hari ha ki bynta ba kongsan .
Ka por jong ka taiew jong ka 18 tarik u Risaw
Ha kane ka phlim la pyni ia ki ghazal ba la rwai bad thaw da u Jagjit Singh bad u Chitra Singh .
U myntri ka rep ka riang u OP Dhankar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka lah ban long kaba jur bha .
Phi dei ban pule bha ia ki jingbthah !
Ngam dei pyrshah ia u .
Haba kren shaphang ka kynhun T20 jong ka India la iathuh ba u la kynnoh ba ki nongialehkai ki ialehkai na ka bynta ialade ym na ka bynta ka ri .
Na ki haduh 5,000 tylli ki mukotduma pyrshah jong ka FBI kiba dang iaid mynta ha kylleng ka ri , jan shiteng ki dei kiba iadei bad ka China .
Mynta ka jingiathuhkhana kaba shisha ka la mih .
Ka la don ka jingpynpaw ia ka jingai umphniang 950 ml ha ka jaka jong u Chip ha UP ha ka jaka jong kawei ka litar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki Lodge bad ki Hotel ha Thiruvananthapuram .
Em , em . . . ym dei , kata kam dei ka jingmutdur , kata ka dei ka jingshisha ba la pynshisha .
Lehse , hynrei nga la ioh ia ki tiket .
" Kane ka jingjop ka dei namar ka jinglong nongialam ba shlur jong ka BJP bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka BJP " " bynrap biang u Yogi "
Ka Australia ka la long ka kynhun kaba jop tam da kaba khur ïa ka rekod 5 tylli ki nam lahduh katba ka West Indies bad ka India ki la jop ar sien mar kawei .
Uwei u la khlad , 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kiei ki tiar ba la shet ha ka jingkhawai ?
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba hynriew jong katei ka iing bad la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u don ha kawei ka mala shapoh ha ka jingialang , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ka Google Pixel 3 , Pixel 3 XL : La pynlait paidbah ha ka 9 tarik u Lber 2019 .
Ki jingsdang jong ka jingtei ki iadei bad ki jingsdang jong ka jingthain jain , la pynbna u Semper .
Ym don kawei ruh na kine ki data ba la buh jingthoh ha ka jingpule jong ki .
Khyndiat ki kyntien ruh ki paw ba ki long kiba donkam halor ka sobjek jong ki jingkular jong ki bank .
Hadien ka por , u Joseph u la kylla long u myntri rangbahduh jong ka ri Ijipt uba ar ha ka bor tang hadien u Pharaoh .
Ka nongpynmih bad ka paralok jong ka Ekta Kapoor ka dei napdeng kiba la ai jingmut halor katei ka dur .
Pynkhuid ia baroh ki folder Junk haba mih .
Kiba iap na ka jingkhie jumai ha China ki la jan poi sha ka 10000 ngut ki briew kiba iap
Ka step kaba 5 : Ka jingmih jong ka TNUSRB kan paw ha ka screen jong phi .
La pynrung ia ki ha ka kam pulit hadien ba la ai jinghikai kaba jur .
Ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy , 1969 .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha Haridwar .
Hynrei ym shah ia phi ban iohi ia ki tiar shimet jong nga .
" " " U Rashed u la peit sha nga bad u la ong , Ngam shym la ong ia phi ba baroh kin iarap ?
Kim shym la peit wat tang ia ka kot .
U myntri rangbah u la kam ba ka jingthmu jong kine ki jingleit ka long ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha Haryana , u la bynrap .
Na ka bynta kano ka jingthmu kaba donburom ngi lah ban shakri ?
Ki projek kiba shongdor Rs . 1387 . 71 Cr ha ki shnong Yamuna ba la mynjur hapoh ka Namami Gange
Katkum ka jingtest la ong ba dei u para jong ka u Haq Nawaz ym u Waseem uba la pyniap ia une u khlur jong ka social media ha ka 15 tarik u Jylliew mynta u snem .
Arngut ki khynnah ki wad bad ialehkai ia ka jingialehkai board kaba phylla .
Ngi kwah ba ngin sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ki nongrep ha Tamil Nadu ki la pynlong ia ka jingiakhih da ki shyieng jong kiba iap .
" Kane ka dei tang ka jinglehkai politik ." " "
Kata ka long kaba ym iahap ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha KCGMCH .
" Ka jingiathuhlypa u Daniel ka la iathuhlypa ba " " ka jingtip bashisha " " kan long kaba bun ha " " ka por ka bakut . " " ".
Ka CBI ka kynnoh ba ka la iarap ia u Raja ban pynlong ia u nongpynmih ia ka DB Realty u Shahid Balwa ban pyniaid kylleng kylleng ia ka pisa. 200 klur sha ka Kalaignar TV .
La kem ia u Clerk namar ba u la shim pisa 7 hajar tyngka .
Ka kham sngewtynnad ban jngai na ka camera bad ki jingshai .
U Harsh Vardhan : U Myntri ka Koit ka Khiah . Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji . bad Myntri ka tnat Pyrthei .
La khang ia ki shynrang ban rung shapoh ka Raja Ghar .
Ban pynjur ia ka jingiakhih ki dkhot jong ka Jamaat jong ka Sangsad ki la iehnoh ia ka kam ha u bnai Naiwieng 1994 .
U myntri rangbah ka jylla u Dr C N Ashwath Narayan u la pyllait ia ka jingkynmaw ia ka Prasada .
U Capper barim ka Team India bad u President ba thymmai jong ka Board of Control for Cricket ha India u Sourav Ganguly u la pynpaw ïa ka jingmut jong u ban ïakren bad ka komiti jied ïa ka kynhun ïalehkai halor ka lawei jong u MS Dhoni .
La iohi ia ka ba ka phong da ka jain rong saw ha ki dur .
Nga la don ka thong bad nga lah ban leh ia kaei kaei kaba pynmih jingmyntoi . Nalor kata , nga la nang ia ka dak thoh matlah jong ka ktien Phareng .
" " " Ka la long ka burom ban mihkhmat ia ka Pakistan ha ka rukom ialehkai kaba ha khlieh duh bad kaba rim bha . "
U la kylla long ruh uba sngap jar .
Ki nongialam ka party u Sachin Pilot , u Ashok Gehlot , u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ki la leit sha Delhi ha kaba kin ia kynduh ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ym don ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta u briew .
Ha kane ka phlim la ak da ka Kareena Kapoor ryngkat bad u Hrithik Roshan bad ka Rani Mukherjee .
" " " Nga tip mano ba don shadien jong kine baroh ."
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Strike Force LLC , USA .
13 Ha ka shithi Rom lynnong 15 , u Paul u pyni ba ka jingpyrkhat bniah ïa ki nuksa histori ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynbeit ïa ka jinglong jong ngi .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la kubur ia ka jingiapher hapdeng ka India bad ka pyrthei baroh kawei da kaba ong ba ka tnad jong u ka dang pynkhreh mynta ia ki jingkhein ba thymmai .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka India ka dang bat ia ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki ri kiba pynmih dud ha ka pyrthei naduh u snem 1998 .
Kumta ka ri India ka la sahdien ha ki katto katne ki bynta jong ka rep ka riang , ha kaba ka pyrthei baroh kawei ka la kiew palat .
Ka polisi halor ki lain jong ka ram :
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley , u Shri Venkaiah Naidu bad u Shri Nitin Gadkari .
Ka Andhra Pradesh , Odisha brace ia ka Hudhud .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka Karnataka kaba iatylli .
Ka thong jong ka tnad khlaw ka long ban thung 3 . 75 lak tylli ki jingthung jingtep ha ka distrik .
Ka thup ka kynthup ia ki kyrteng jong ki palat 500 ngut ki nongphetwir ha ki tnad ba la wad ia ki briew .
Ka para kaba heh tam jong u Moka ka Aqua ka rung shapoh ka ïing syiem jong u Huang bad ka kem ïa u Moka ban wanrah sha ka Fairy Tale kaba suba ba u Moka u dei u shabi ban pynim biang ïa u Alucard .
U Mulayam Singh Yadav um dei u OBC thok kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka prokram Phoenix palat 19,000 ngut ki nongkyrshan jong ka NLF ki la shah pyniap .
Ka CPI ka la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban wad jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha kaba iadei bad ka elekshon .
Ka la dei ka por ban pynbha , pynjem bad siew bai lutksan .
Ki la pynkhreh lai tylli ki plan treikam ha kine ki 10 snem hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei ruh .
Ki jingmyntoi halor ar tylli ki card ba kyrpang ki long ka jinglut bad ka jingpyndonkam ia ki jaka pynheh ha ka kompiwtor .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka lah ban sdang ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka sngi la ia don lang u ophisar u Varinder Jain bad u Rajesh Sharma .
La jied ia u Mohan Singh kum u chairman bad ia u Dhillon kum u general secretary .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki kynhun khniang jingpang kiba heh kiba ju don ha ki mrad .
Kum kata ka long kaba kongsan mynta , em ?
Ka KSRTC ka khein ba kan don ka jingpynhiar ia ka tulop kaba T.20 lak lada shah weng kam ia kine ki nongtrei .
Ki Muslim kim dei ban tieng , u la bynrap .
Ha ki katto katne taiew ha ka por tlang , une u syntiew uba itynnad u san haduh ka jingjrong jong u briew .
Ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ka kiew ha ki kynthei kiba la pynmih khun kham bun ha ka jingim jong ki .
Hynrei dang shen la mih ki jingkylli ha kaba iadei bad ki rukom ai dawai ia ki khynnah bad ia ki rangbah kiba la pdiang paidbah .
U mih hadien katto katne sekhon , hynrei u lap ba palat ar sngi ki la iaid shisha .
" " " Nga ai khublei ia ka kynhun shipai India kaba shlur na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong ka , " " " " u la ong. " " ".
Lano la rakhe ia ka Durga Puja kaba nyngkong bad hangno ?
Ryngkat bad ki ki heh jong ki katto katne kiwei pat ki seng ruh ki la iashim bynta .
U la peit sawdong ia ki baroh bad u la ong ha uta u briew , “To kner ïa la ka kti .” U la leh kumta : bad ka kti jong u ka la koit kum kata kawei pat .
U i kumba u la san bad u la itynnad !
Kumta , ka jinglum khajna ka lah ban kiew .
Tang kawei ka por ba ki ioh ban iakynduh ia u nongiasaid ain shisha ka long ha ka jingbishar hi .
Kam dei ban long kumta , hynrei kata ka dei ka jingshisha .
U Selim u la pyrkhat ban kynran dien ne pan jingiasuk .
Ka buit treikam jong ngi ha ka liang ka bor ding , haduh mynta , la tei sawdong ka axis jong ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ka jingpynbiang umphniang .
Ka jingpynrung ia ki jingtip kan kham thikna kaban iarap ban shim ia ki rai kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip ha ka jingpyniaid ia ka iingbishar .
Kumba Tk 320 billion ka mih na ka ri man la u snem ha ka dur jong ka jingsiew ia ki riew shemphang nabar ri kiba trei ha ki kompeni jong ka ri Bangladesh .
Ngi la pynlut ia ka pisa kaba ngi don .
Kane ka dei shisha ka jinglong jingman kaba sniew ia ka ri , la iathuh u Dr V K Monga u chairman ka IMA Hospital Board of India .
Ka im 1 . 84 million snem mynshuwa .
Bun ki skulbah ki lah ban sdang ia ka tnad Yoga ha ki snem ban wan .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da Shiphew percent .
Mynta lada la phah ia ka jingkyrpad Delete na ka bynta baroh , te ka WhatsApp ka shu pyniadei ia ka ID jong ka jingkyrpad bad ka ID jong ka khubor , bad nangta ka pyndam noh lada la lap ia ka jingiadei .
Ngim ju ioh jingai jingmut kaba sniew na ka Baibl . Ki briew pat , kim long kiba stad ban ai jingmut ia kaei kaba ju treikam .
Baroh ar ki riew paidbah bad ki bor pahara ki nang shah pyniap .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba kham kiew shaphrang .
Kine ki lai ngut ki la shah kem hadien .
La pynbna ia ka result final jong ka SSC CHSL 2017
Kum kane ka jingleh la leh ruh ha ki jaka ba marjan bad ki jaka nongkyndong jong ka distrik , u la ong .
U donkam shibun kiei kiei ban ia kata .
" " " U la ong ia kiba don hangta ba ka long ka " " " " " kabu kyrpang ia u president Germany ban iohsngew shaphang ka jingim jong phi bad ka jingim jong phi." " " "
Palestain : Halor ka khyndew ha Gasa .
Ki ioh ia ka bainong kaba heh tam kaba Rs .
Na ka bynta jong nga ki niam bapher bapher ki long ki syntiew kiba itynnad na kajuh ka kper , lane ki long ki tnat jong ujuh u dieng uba donburom .
Ngam ju . . . kaei kaei kaba phi kwah ban leh .
Ki Khristan kiba sahkut ha iing ki iaroh ia u da kaba thoh shithi , ialap lyngba ka phone bad ialap ha ki nongshakri bad ki nongwan jngohkai .
" " " U Tujin uba dang lum pisa na ka bynta kawei ka ïing sumar khynnah ha Mumbai India , u iaid lieng ha ka jingstet kaba 58 kilomitar man ka sngi . " " "
Watla la palat 70 snem naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , hynrei ka jingïapher jaitbynriew ka dang ïai bteng ha ka ri , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang pynpaw ïa ki jingbishar bniah halor kane ka rukom leh .
Da kaba pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah , ngi lah ban duwai : Nga long ka jong phi . O pynim ia nga namar nga la wad ia la ki jong ki hukum .
Ka Yoga ka iarap ban pynbeit bad pynkhuid ia ka met jong ngi .
Wat lada phi kylli ia u nongniah kali jong phi kaei kaba u kwah , ma u ruh un jubab ba u kwah ia ka jingpule kaba bha na ka bynta ki khun jong u .
Ki nongshong shnong ki hap ban iaid kjat jngai ban leit tong um .
Ka Dinesh ka la wad sa kawei pat ka nongleitkurim bad ka la lap ia ka Anupriya , 23 snem ka rta kaba na Pasupathipalayam ha Karur district , lyngba ka website jong ka jingiathoh shongkurim .
Kane ka la long kaba shisha wat ha ka por ba ki test ki long kiba jur bha .
Kanhangad : Ka jingtohkit ia ka kynhun die dawai jadu kiba la shah kem hangne ​​ka la pynlong ia ka jingleh thok pisa da ki klur tyngka .
Dei ban shah ia ki aplikeshon kiba iadei bad ki plan pynroi , lymda kiwei pat ki jingpyrkhat kiba donkam ki pyni lypa .
U president jong kane ka komiti u dei u Dr Bhimrao Ambedkar uba la thaw ia kane ka Riti Synshar hadien ba u la bishar bniah ia baroh ki riti synshar ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongshna phlim ki la pyndonkam ia ka dur ha ki jingjia ba sdang , nangta ki la wanphai biang man ka por sha ka projek ha ki ar snem ban wan ban pyniar ia ka jingiathuhkhana da kaba pyndonkam ia u briew uba la shna thok .
Ia ki jaka ba la pdiang yn pyndonkam kum ka jaka pule na ka bynta ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ban pynithuh ia ki samla pule jong ka Institute ia ki jinglong ba thymmai ha ka kam karkhana .
Te , hangta ngi leh E g iaryngkat bad h nu bad ngi lah ban leh ia ka jingkylla kaba dei .
La ju niew ia u James Hutton kum u riewstad ba nyngkong eh jong ka juk mynta .
Kawei ka jingeh ka long ka Baker .
Ka Thanamandi ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha ka distrik Rajouri ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu and Kashmir .
U lah ban don ka jinglong kaba pher hynrei kata ka dei ka jinglong jong u bad kumta u dei ban long .
Ka Kashari ka la pan jubab na ki halor kane ka kam .
Haduh ka jingiap u tnga jong nga ha ka snem 1969 , u la iarap shisha ia nga ban shakri ia U Jehobah da ka jingsngewnguh .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U long uba thikna bad um don hapoh ka jingeh .
" " " Saw sngi , la bthah ia ngi ha ka ktem Hasnabad bad la bthah ia ngi ban shim jaka sawdong ka Datbhanga Beel jong ka ilaka Satkhira." " "
Ka Iran ka la pyllait ia hynniew ngut ki nongleit jingleit na India .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki lai ngut ki briew .
Ka Pakistan kan khot ia u PM Modi sha ka jingialang jong ka SAARC
" " " Ka kyrteng ' Art ' kam dei eh ka kyrteng hynrei ka dei ka jingpynkylla lyngkot ."
Da ka jingthngan , jingkhriat bad jingtlot , ka kynhun ka la leit shaphang shathie halor ki lum .
U Batista u la bret lut ia kiei kiei baroh kiba u la ioh sha Santa Clara .
ha ka rong kaba thymmai biang .
Hadien la pyllait jamin ia u .
U la long u samla pule ha ka skulbah Acadia bad u samla pule ha ka skulbah Harvard .
Kawei na kum kine ki jingjia jong ka jingleh donbor jong ki pulit ka la mih na ka nongbah Jharkhand ka Ranchi ha kaba uwei u samla u la shah shoh jur ha ki pulit bad shah pynbor ban dih shini .
Ka long ka jingeh kaba neh ha ka jingim .
Phi lah ban iohi ia baroh ar tylli ki tweet hangne ​​.
Kiar na ki jingbam ba bun calorie kum ki jingbam jem bad ki jingbam thiang .
Kumta haba don kaei kaei kaba kiew ha ki jylla , ka ktah beit ia ka jingmih jong ka ri .
Katba u MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynskhem ba ka jinglong jong ka Riti Synshar ka ri India bad ki kam President , Myntri Rangbah bad Lat ki long kiba khlem niam .
Tang lai percent na ki pisa ba la buh ha ka ri America ki dei ki kynthei , katkum ka jingkhein jong ka Variant Perspectives .
Une u briew u la khlad noh hadien katto katne sngi hadien ba u la ïakhun ban im ha Safdarjung Hospital ha Delhi bad hadien ha kawei ka Hospital ha Singapore .
" Ha kajuh ka snem la iohi ia ka jingdon jong ka ha ka drama sain pyrthei Tamil jong u Mani Ratnam " " Iruvar " " kaba la don ki nongak ba kynthup ia u Mohanlal, ka Aishwarya Rai, u Prakash Raj bad u Gautami."
Ki sim ki shongthait ha ka kad lieng ha khmat ka pung ha ka nongbah kaba heh .
Ka Shera ka nongap pahara jong u Salman Khan kan peit hi dalade ia ki jingtip ba bniah ha ka por ba u Justin Bieber un wan sha India .
Ki pulit ka Gujarat hadien ba ki la ujor ia katei ka mukotduma ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun lehnoh ba shyrkhei ka la pynmih bad pyndonkam ia u dawai thma ha ka jingshah thombor naduh ba u Aum Shinrikyo u la pyndonkam ia ka sarin ha Japan ha u snem 1995. U Clapper u la ong.
Ban pynneh ia ka jinglong ba jrong jong ki Pulit la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki Pulit .
Ki ain treikam ki dang shah pynkylla ha kiba bun ki jylla .
Ka jingduna jaka ieng kali ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka thain mihngi jong ka Delhi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingmynsaw bad jingmynsaw ha katei ka jingpluh bad ym pat lah ban tip haduh katno ka jingjulor ka la jia .
U Dwayne Bravo u la wanrah .
Ka Indira Gandhi ka la antad ba ka spah snem ban wan kan long ka Priyankas .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka National Education Policy la thaw ha kata ka rukom ba lah ban pynduna ia ki syllabus bad pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan .
Hynrei ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
Wat don jingiadei ei ei bad kum kine ki briew . 2 Timothi 3 : 4 , 5 , Ka Jingpynkylla Ktien ba mynta .
Ka kynhun jong ki temple jong ka thaiñ sepngi Khajuraho , MP : Ka jingïaid kjat jong ki nongïalam jngohkai pyrthei na ka bynta ki samla pule kiba wan jngohkai pyrthei bad ka jingïalang pynsngewthuh Swachhta na ka bynta ki nongshong shnong ha u mot ba pawnam jong ka Indiatourism Indore .
Ka kyrdan baroh kawei , ha ka jingmut jong nga , ka long kaba pynkulmar bad ka khot ia ka jingpyrkhat shimet jong phi .
Ki kompeni umphniang ki la pynjlan kham mynshwa ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Kollam : La dawa ha ka mukotduma jong ka Crime Branch ba dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u general secretary ka SNDP Yogam u Vellapally Natesan ha kaba ïadei bad ka golden jubilee ka SN College .
U PM u la kren biang ia kine ki jingpynthikna ha ki jingialang elekshon jong u ha Jharkhand bad kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban ialam bakla ia ki Muslim bad ki paidbah ka thain shatei lammihngi halor ka CAB .
Naduh dang rit u Bulbul u la sngewtynnad bha ia ka shad , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka poitri bad ka jingthoh .
Ka jingwad bniah ia ki briew kiba iakynduh kam dei satia ka rukom kaba biang tam ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang .
Hadien kata ka Savitri ka la khot ia ka Jamuna ban ak ha ki phlim .
Ia kine ki pisa yn pyndonkam ban bei tyngka ban pynbha ia ki jingtei ha ki jaka pule ba ha khlieh duh jong ngi bad yn shakri lyngba ki jingpynmih pisa hapoh .
Mynta baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki dang pynlong jingialang kyrpang bad la ki jong ki jong ki MLA .
Hynrei kata ka jingkynthoh kam long shuh kaba shisha .
Da ka jingieit , U Jisu u la aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot jong u , da kaba pynbiang ia ka dor bai lutksan kaba donkam khnang ba kin ioh lait na ka pop bad ka jingiap .
Bun ki nongialam ba pawnam ki la sngewlem ia ka jingiap jong u Annan .
Ka long ka kam kaba rit kaei kaba jia ia nga ha kane ka jingbishar ne hadien .
Kane ka long ka jingduh kaba 2 , 300 Mw .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 3rd ODI kan long ha Newlands Stadium ha Cape Town .
Ka jingsniew jong ki jingdonkam ha madan Roshanara ka la pynsngewsih ia ki nongpyniaid jong ka kynhun Punjab .
U Kunal Kamra hi u la leit da ka liengsuiñ Vistara ha ka sngi Nyngkong .
Hato Ym La ju Kren Da U Rajinikanth ?
" Ka seng ka la pynpaw ia ka jinglong jingman kaba kylla , ka jingpyrkhat kaba bha bad ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ki jingjop jong ka " " Digital Bangladesh " " . "
U Vikas Dubey u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka jingïakynduh ha Kanpur ha kaba 8 ngut ki pulit ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ha kine ki rukom , kiba kham samla bad kiba dang thymmai ki nang ban leh ia ki kam sbun na ka bynta kiwei pat .
Kito kiei kiei ki long kiba phylla bha , em ?
Ka jingbymtip ka dei ka jingbym don jingtip bad jingtip .
Hapoh kane ka skhim ki samla shnong bad ki nongrep haduh 40 snem ka rta ki lah ban buh ia ki Soil Health Laboratory bad leh ia ki jingtest .
" Ki kti ki la ia tyngkhuh U McG un bud ia ka jingialam jong u Cameron bad un ai ia ka jingbud kaba bitdor." " "
DHAR : La kynnoh ba uwei u khynnah klas 12 jong ka jaitbynriew Sikh u la shah pynbor ban weng noh ia ka ryndang jongu ha ka por ba ki bor pahara ki dang leit ban leit sha ka eksamin ha kawei ka skul ha Dhar district jong ka Madhya Pradesh .
Paralok kumba phi tip ka ri India mynta ka dei ka major economy kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka paw shai ba ia ka kot la thoh da ki briew kiba stad bad kiba aiti lut .
MUMBAI : Ka jingkhang khyrdep na ka daw jong ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban sahkut .
Kum ka nuksa , ki nongkhaii Guzrat kiba don ka jingiadei kaba jan bha ha duriaw bad ka dewlynnong Arab bad ka dewlynnong Africa kim ju ioh ia ka cartaz kumba ki dawa .
Uwei na ki shipai CRPF uba la mynsaw la pynkynriah sha ka jaka ba shngain .
U DSP ka Jammu and Kashmir uba la sospon u Davinder Singh u la leit ban pan jamin sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi.
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 100 km .
Ngi kyrmen ba ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka sorkar kin iarap ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied bad ka jingpynmih ia ka jingdawa katba ngi nang iaid shakhmat .
La khmih lynti ba phin ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
U Ashok Chavan myntri rangbah barim ka jylla u la shah jied na Bhikar katba u heh ka party jylla u Vijay Balasaheb Thorat un iakhun na Sangamner .
Nga la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba saw ne san snem .
Bun ki pyndonkam da ki bar code 2d ban pynlong ïa ki tiar ba la shon khlem da pyndonkam da ki kor ba kham ïadei bad ki tiar ba pyndonkam jong ki .
Kine ki kynthup ia u Khodzhanov uba la iasaid jur pyrshah ia ki , katkum ka jingong ka khun ksiew jong u .
Ka Goa ka don 89 percent ka jingnang jingstad hynrei ka duna ia ka 40 percent hapdeng ki riewlum .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia u myntri ka tnad pule puthi u Abdul Gani Malik bad ia ka sorkar .
La kem ia u briew namar ka jingshah lehbein , ka jingleh be-ijot ia u khynnah rit .
Hynrei ki nongiasaid ain ba rangbah u Mishra bad u Vikas Singh ki la buh jingkylli ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka SIDBI ka Bank pynroi ia ki karkhana rit jong ka ri India
Ka Aden bad ki riewshlur jong ka ki dei tang ma ki kiba dei hok ban sngewbha ha kane ka Eid .
Ka India ruh ka la iasoh bad ka kynhun .
Ha kaba nyngkong la pynlong ia ka jingpule Baibl ha ka dukan kaba u trei , hynrei hadien la pynlong ia ka jingpule man ka taiew ha iing jong ngi .
Ka jingsdang kaba bha bad ka bat kumjuh.
VIRAL : Hangne ​​Kumno U Akshay Kumar U La Kynthoh Haba La Kylli Ia U Shaphang Ka Jingthep Vote , Peit Video .
Palat 1 200 tylli ki dieng orchid la pyndonkam na ka bynta ka jingdro dur .
Ka dei ka kamram jong u Myntri Rangbahduh ban thaw kam thaw jam .
Ka jingiakhih halor ka jingiap ki samla Dalit
Kumta nga la shim ia ki dur ba pura jong ki briew na Le Bosquet .
KA JINGBATAI KA BAIBL SHAPHANG KA JINGNGEIT .
U Rohit Sharma uba dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai India Test ha Sri Lanka un leit phai biang sha Mumbai na ka bynta ban phah peit ia ka met kaba man ka sngi .
Ka bynta kaba ar jong ka jingtohkit kan sa mih shen , u la ong .
Hynrei hadien ba kiei kiei ki la wanphai biang sha ka rukom kaba rim , ka jingpyrkhat biang ïa ki kali paidbah da kaba pyrkhat ïa ka jingïaid cycle ka lah ban pynkylla ïa ki nongbah .
Baroh ki don 89 ngut kiba la ioh ia ka khusnam Padma ha u bnai Jymmang bad kynthup ia hynriew ngut ki Padma Vibhushan , hynriew ngut ki Padma Bhushan bad 75 ngut ki nongjop Padma Shri .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka sien kaba ar kan long naduh ka 7 haduh ka 12 tarik u Risaw .
Wat ka aktor Anushka Sharma ruh ka la shah pynkut ban ak ia ka bynta jong ka nongthoh khubor ha katei ka phlim .
Kito kiba la wan shane na shiliang pud namar ka jingsniew ka jinglong jingman hangta , bad kumjuh ruh kito kiba la hap ban mih noh na la ki ïing ki sem namar ki jingeh ha ka thaiñ , haduh Rs .
U Clements u la pynmih ia ka jingiakren haba ma u bad arngut ki paralok jong u ki la pyrshang ban tih ia ka met iap jong u myntri Quaker Elias Hicks ban shna plaster ia ka khlieh jong u .
Ngi leh katba lah ban leh ia ki ha ka rukom kaba long briew man briew , ' la pynbna u King da kaba bynrap ba ka US ka la bud ia ki jingiateh jong ka pyrthei .
U la kam ba kan ym don jingktah ei ei ia ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Kine baroh ki la pynlong ia nga ban im .
Pyllait ka SC ïa u heh ka Sahara u Subrata Roy na ka jingwan mih khmat shimet
Halor ka jingkynthoh na ka liang jong ka jylla ka la kynnoh ba dei ki nongthoh khubor hi kiba la pan ia kum kane ka skhim bad ka sorkar ka pynbiang tang ia ki jingdawa jong ki .
Ia kane ka jingpynbna jong ka ED la pynmih sha ki nongseng jong ka NDTV u Prannoy Roy bad ka Radhika Roy , bad u nongthoh khubor u Vikram Chandra nalor katto katne ngut kiwei pat .
La iohi ruh ia ka para jong ka Priyanka, ka Parineeti Chopra, kaba don ha katei ka jingkhawai.
Ka jinghikai jong ki mashin , ka jingmut ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka AI naduh ba la sdang ia ka phang , ka dei ka jingpule ia ki rukom treikam jong ka kompiwtor kiba pynbha hi dalade lyngba ka jingshemphang .
Kane ka jingpyllait kan treikam tang lada baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit kumba la kdew harum la bud pyrkhing bha .
Bad ka long kaba bha ba ym don , namar lada don , te ka Mei Mariang kan don ka jingeh : Kumno ha ka pyrthei phi ioh ia ki chimp ban iapoikha ?
Rane ban pynshitom iap ia ki nongkhaii drok
Ka jingthoh kaba khatduh jong ka snem 2123 ka pyni ia kaei ka snem kaba kyrpang jong ki Tar Heels .
Ka Sorkar ka sngewsih ia ka jinghiar ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Kaba ar , ka kaiphod jong ka kynhun ki doktor , kiba la eksamin ia ka kmie jong u , ka la ong ba ka don ka jingpang dohnud , hynrei kam don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Haba u la iohi ba ka ryndang kaba u la tyrwa ban phong ha ka jingiakop ka la jakhlia , u la rah ia ka sha u jaseem u nongshna rong jong ka thain .
" Ka centre ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ka Sorkar Jylla " " u la ong . "
Balei kim leit shakha ?
Ka sien kaba khatduh ba ka dor repo ka long ha ka 6 percent ka dei ha u bnai Risaw 2018 .
Pyndonkam khyndiat por ban ailad ia kata ban ngam shapoh .
Riar , u la ong ba nangne ​​shakhmat yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp ha kiwei pat ki shnong ba marjan jong ka sor .
Nga donkam ia ka jingtip jong u nongthoh namar ba ka EasyBib kam shym la lap ia kata .
U Jisu u pynshlur ia ngi ban shim khia ban pynbeit bad u para jong ngi , da kaba panmap lada donkam .
Ha kino ki rukom kiba shai ba ka Baibl ka batai ia ka jingmap ei U Jehobah ?
Kito kiba la duh noh ia ka iing ka sem ne ia uba ieid kin donkam shibun ka por bad ka jingkyrshan jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban tei pat ia ka jingim jong ki .
KI NONG AMERIKA KIBA PYNBNA ÏA KA HOK
17 Lada lah , pynkhreh katto katne ki jingkynthoh na ka bynta kawei pa kawei ka jinghikai .
Ha ki khyndiat taiew ka ri kan sdang ban kynmaw bad kynmaw ia ka thma 1965 hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la ring video ia katei ka kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pdiang ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh khlem da khein ia kano kano ka lynti ba ka leit .
Uwei u samla kumjuh u kynmaw : Nga la pynlut por da ki kynta ban pyrshang ban pyrkhat kumno ban pyniap ia baroh bad ban poi sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingialehkai .
U KL Rahul u rangïalehkai ba sdang jong ka India un long u nongïalam ïa ka Kings XI Punjab ha ka IPL jong ki snem ban wan .
Ka NGK kaba la ak da ka Suriya ka dei ka phlim kaba wanphai biang jong u Selvaraghavan .
Sunny Deol shaphang ki aktor ba dang khie : Ki briew ki tei ia ka met bad ki nang ban shad , kata kam dei ka jinglehkai .
Baroh ki Test , 8 tylli ki ODI bad kawei ka solitary T20I la ïalehkai ha madan ïalehkai ha Brabourne .
Ki shipai ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U nongialam jong ka National Conference bad u MLA u Bah Khanyar Ali Muhammad Sagar u la dawa ban kem mardor ia ki shipai kiba la shah kynnoh .
Ka dei ka jong nga kaba ki Nongiathuhlypa ki la ialap shaphang jong nga .
U la ong ba ki nongrep ki la mad jingeh shibun mynta .
" " " Ha Gujarat , ka Congress kan jop ym duna ia ka 10 ngut " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha Vadodara .
Kum ki bieit ngi la ieng hangta ban khot ia ka kyrteng jong u .
Ki saw ngut ki la iakynduh lang khlem da pynbeit 145 sien bad ki la shim ia baroh ki rai kiba kongsan , kiba ha kajuh ka por la pynskhem da kiwei pat ki nongwan jingialang .
Ha kaba nyngkong ngi la ïalap tang ha ki briew kiba la don lypa ki subscription na ka bynta ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Ki jingkren elekshon jong u Modi bad u Shah ki la dep ban ai dak ia ka lynti kaba ka seng ka la jied .
Ha ka mala ba shapoh la don ka jaka buh ram jong ka sor , kata ka long ka jaka dih kyiad ne ka jaka bam , bad ka phatok jong ki nongkit ram .
Ngi iohi ia ka jingdawa kaba bha na ka liang ka iing ka sem , ka rep ka riang , ki jingtei bad ki kam rit kam ria .
Ka jingïakhun kaba ar hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka nongbah Delhi ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba la jop bha .
U Salman u kdup ia ka para jong ka ka Arpita bad u tnga jong ka u Aayush Sharma .
Kumta , kaei ka kambah kaba la jia ? Ha kawei ka sngi , u John u la iohsngew ia u khun ksiew jong u uba dang rit ba u kren shaphang ka Paradais .
Hapoh ki jinglong ba duna ka jingshai , ka camera ka don ka jinglong ban pyndap ia ki jingshai ha ki dur .
3 Ki messaiah lamler bad ki jingiathuhlypa jong ki ki long ki jingbymlah lut , hynrei ka jingsngap ia ka ktien jingiathuhlypa jong U Blei kam ju ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
Hadien la pyllait im ia ki bad la rah sha Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" " " U la shim ia ka rai kaba dei hangta ."
Step 1 : Leit sha ki jingpynbeit jong ka phone jong phi da kaba plie ia ka app jingpynbeit .
Hadien kata u la ong ia u Kanu , Kita kim dei ki khnai kiba rit paid ko khun . ki dei ki blang .
Ka sngew kumba ka iing kaba ar jong nga .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka dei ban long kum ka lad na baroh arliang mamla ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ka jingsuk ha baroh arliang mamla .
Ka Jai ​​Shri Ram ka dei ka jingpyrta kaba ka BJP ka la pyndonkam ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Ramjanmabhoomi .
Ka Mahindra Ka Pynduh 1500 Ki Kam Katba Ka Jingeh Ka Jingduna Ka Nang Nang jur
Ha ka 28 tarik u December yn plie paidbah ia u mot jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha Thane .
U nongialam jong ka sector u dei u Major Nazrul Haq , hadien la bujli da u Subedar Major A Rab bad u Major Kazi Nuruzzaman .
Ka shnong kam shym la ioh um na ka tnad pynlang um bad ka koit ka khiah paidbah .
Ngam dei tang ma nga uba lah ban rai ia kata .
1 , 500 ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah khlem kano kano ka jingduh mynsiem .
Ryngkat bad u Krushna , u Mithun Chakraborty , u Sugandha Mishra , u Ali Asgar bad u Sudesh Lahiri ruh ki ring dur na ka bynta ka promo jong kane ka show .
Hapoh kane ka ain , ka sorkar jylla kan thaw ia ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
La bishar bniah ia ka da u nongwad bniah uba la tbit bha , da kaba pynthikna ba ym shym la iehnoh wat tang kawei ka dak .
Ka VEB ka pyniasoh ia ka Leipzig .
13 Bun ki jinglong jong ka tempi ha Jerusalem ki pyni bha ia ki jingpynbiang jong ka tempi ba kynja mynsiem , kynthup ia kiba iadei bad ka jingduwai .
La pynngat ia u ha ka kam rah kali , kam tuh , kam tuh , kam lute bad ka jingshim pisa .
Music jong ki Mirs , New Delhi .
Ka rel kaba jyrngam ka iaid ha ki lynti iaid lyngba ka nongbah .
Ia ka pisa yn ai ha ki lai bynta .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ki card bank jong ka HDFC bad SBI kin ioh biang ia ka pisa kaba 5 hajar tyngka .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nong Europe kiba don ha ka thain .
Ka kynhun ialehkai kynthei jong ka Germany ka la bat ar tylli ki nam lahduh ha ka World Cup .
Ka EU kan phah ia ki nongpeitkai
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ha ka Young Indian kaba la shimti ïa ka Associated Journals limited kaba pynmih ïa ka kot khubor National Herald .
Ia u kulai lah ban iohi ha ka por tlang .
Ki la sngewtynnad tang ia kaei kaba ki kwah .
Ka BCCI ka ai jingsngewlem ia ka kriket India.
Ha Madhya Pradesh ka ain ka synshar .
U la pynmih ia kawei ka kard bad u la ai ia kajuh ha nga bad u la ong , Kane ka dei ka address jong nga bad ki nos phone jong nga .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad IT bad Electronics u Manoj Kumar Pandey .
U Jackie Shroff un iakhun pyrshah ia u Prabhas ha Saaho
U NS Vishwanathan uba dei u Lat ka RBI u dei u dkhot ba hynriew jong ka komiti .
Mar ia poi jong u ha ka kad liengsuin ha Agra la pdiang sngewbha ia ki Trump da u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka Smriti Irani kam dei ka myntri ba rit paid .
" Ngan nym pdiang ia kane ka coup bad ngan wanrah ia ka hok ia ki nong Maldives." " "
La kem ia u nongialam ba kongsan jong ka seng Karnataka u DK Shivakumar ha u ED , ka party ka pyrta foul .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynpaw ia ka jingroi jong ka kam shna jain ha India ha kine ki 4 snem ba la dep .
U la sam ruh ia ki dur na ka liengsuin .
Hynrei ka la kam ba ym don uwei pat u briew lait noh tang ma ka uba donkti ha katei ka kam runar .
Uta uba sngewsynei ia kiba duk u ai ram ha U Trai . bad ia kata kaba u la ai un siew pat ia u .
U la pynlut bun na ka snem kaba bud ha ka jaka sumar khynnah ha San Diego , California .
Hadien kata ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih .
U Bali Thakur u iohsngew ia kane bad la sdang ka jingiakhih kaba shyrkhei hapdeng ki ar kynhun shnong .
U dei u nongsynshar jong ka London .
Lada ka PAN jong phi kam iadei bad u Aadhaar ha ka por ba la pynjlan , te katkum ki ain ba mynta , ka PAN card kan sa nym treikam shuh .
Ki nongrep ki la shah iehnoh bein lut .
Ka dei ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Ia kane ka jaka mane blei la pynkyntang sha u Blei Shiva uba la shim ba u dei tang ma u hi u blei jong katei ka thain .
Ka dei ka jylla kaba bun briew tam bad kaba lai ha ka jingheh hadien ka Alaska bad Texas .
Mynta , ia kane ka prokram la pyntreikam da ka jingsam pisa kaba 60 : 40 hapdeng ka Centre bad ka Jylla .
Khamtam eh ka long kaba treikam ha ki kti kiba dei .
Ki jaka mane blei kiba don sawdong ki long kiba pher bapher , kiba don ne khlem ka mandapa ha khmat .
Ngi la ioh kurup T.33 , 24 , 463 tyngka , ar tylli ki bike bad lai tylli ki smartphone na ki .
Ka jingshongkha jong u Lee bad u Pollock ka la sniew hadien ba u la ialehkai pyrshah bad kawei pat ka kynthei .
Kine ki jingmut ki dei ban shah pynpra .
Em, ki nong Colombia kin long kiba bha ia ki gringo.
Kane ka grant ka shong ha ka jingsngewthuh kumta , kan ym wan sha phi hi .
Ha kane ka bynta , ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ki ai ia ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai kaba iadei dur .
Ngi la ong , bad baroh kiwei pat ki la ong , ba ngi dei ban wanphai biang sha ka jinglong kaba thikna jong ngi kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka Janata Dal ka la jop 143 tylli na ki 244 tylli ki seat kiba ka la iakhun .
UK : La lap ia 39 ngut ki briew kiba iap ha ki container jong ki trok ha Essex , la kem ia u nongniah kali na Northern Ireland .
Kito kiba dei hok ban bam ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom la jied da U Blei bad ki don ia ka jingphla jong ka mynsiem U Blei shaphang kata .
Ki kynthup ia ki khlaw bad ki khlaw .
' Em , ngam kwah ia kano kano ka jingbam janmiet .
Ym tang ba ki la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban peit ia ki TV mynstep hynrei ki la siat ruh ia ka jingsiat kaba la iohsngew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kata ka jingngeit , u la ong , ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba la kyrmen , ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
Ki hukum ban pyni bad pynkylla ia ki jingkwah baroh ar na ka bynta ka GCLI bad ka sawdong sawkun .
Ki jingkhang jong ka jaka mane blei ba pawnam jong ka Badrinath kin khang na ka bynta ki nongleit jingleit naduh ka 18 tarik u Nailur ha ka jingwan jong ka aiom lyiur .
Nga la iaid ha ki dienjat jong u Nayana ban poi hangne ​​.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la sdang biang ïa ka jinghiar thma jong u ïa ka sorkar Modi .
" plie ia ki khmat jong u Syiem England . " " "
Baroh ki tip ba ki don 42 tylli ki jaka sah jong ki lehnoh sha shiliang pud .
Shim kum ka nuksa ia ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
' Ka jinglong jong ka ioh ka kot mynta ka sngi ka long kaba sngewkhia shibun .
Kam dei ka por ban pyrkhat ia kata .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka donkam ia ka NRC ha Bengal .
Ka jinglong jingman jong ka jingïada hapoh ka ri ha u snem 2018 ka dang long kaba suk katba ka jinglong jingman ha ki khappud bad ka Bangladesh , Myanmar bad China ka la nang kiew bha .
Ia ki jingthung lah ban thung ha ki thliew ne ha ka khyndew .
Ki kot ba la jied da u Shastri : Nalor ba u la thoh ia ki kot haneng , u Shastri u la pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka histori jong ka Gujarat .
U Vijay Sharma uba dei u coach u la ong : U Prayag u don ha ka dur kaba bha bad u la ialehkai bha pyrshah ia une u nongialehkai ka Kyrgyz .
Ha ka jingïakren bad u ET u Deepak Ahuja uba dei u heh duh jong ka pla pisa jong ka Tesla Motors u la pynpaw ïa ki jingthmu jong kane ka kompeni shna kali na America sha India .
Ka EMRS ka Nanjanadu bad ka Athipattu ki treikam ha ka iing kaba shipor .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
83 tylli ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iadon bynta ha kane ka prokram .
Ka jingai jingmut kumno ban pynneh pynsah ia ka iing haba kam don wat . . .
Hynrei , u la long wat u briew uba kham bha .
Ka jingbym kha khun ka long ka jingkylla kaba mut .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah rit ki kynnoh ba ka longïing kam shym la shet jingshet ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ki pynkhuid ia ka iing khamtam ia ka kamra bam .
U la ong ba kin pynthikna ba kane kan jia hadien ba la thaw ia ka sorkar AAP ha ka jylla .
U Dutee Chand u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka Odisha bad u nongjop ha ka ri u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 100 meter bad 200 meter ha ka Asian Games ha Jakarta .
Rs 2 lak na ka bynta ka skul .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba saw ba bud , wat la ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei ka la kiew khyndiat .
" U la ong , " " Balei phin kwah ban leit sha u mynta ka sngi ? Kam dei ka sngi thymmai ne ka sngi Sabbaton ." " Ka la ong , " " Ka long kaba bha ." " "
Ka bus skul ka la pynkhih ia u khynnah haduh ban da iap
Peit bad weng ia ki cookies bad ki password .
Ka jingpynkhuid ruh ka pynkhih ia ka jingtuid ka snam bad ka kyntiew ia ka koit ka khiah .
Fast Katkum ka Quran bad ka Sunna .
Kumno ka jingiap ka la wan Hooid , ki briew kiba don ka jingngeit ha ka Baibl ki la ngeit ha ka jinglah ban ioh ia ka jingim bymjukut na ka bynta ki briew la bun spah snem .
Hynrei ka lad kaba kham sniew ka long kaba kham sniew .
" " " Ka bubble jong ka AAP ka la bthei da ka jingshah kyntait kaba pura da ki nongthep vote jong ka Punjab , " " u la ong bad bynrap ba ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei jong ka AAP bad ki riew lehnoh ruh ka la treikam pyrshah ia ka seng . "
Kata ka dei tang ka daw ban leh ia kata .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Civil Works jong ka Transit Campus bad kumjuh ïa ka jingshna ïa ka Compound Wall .
Ka la long kaba phylla hynrei kaba pher bad kaba khlem khmih lynti .
Ki riew shemphang ki tieng ba une u khniang jingpang u lah ban kylla ban saphriang kham suk hapdeng ki briew .
Kane ka jingïalang ha Kolkata ka long ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 125 snem jong u nongïaleh laitluid ba pawnam u Netaji Subhas Chandra Bose .
Hynrei ym na ka bynta ki Muslim India .
" " " Kata ka dei ka jingshisha kaba pyniapher ia ngi bad ia ki, " " " " u la ong. " " ".
Ka elekshon kan long ha ka 5 tarik u Jylliew .
Yn shah ban ioh ia u nombar kyrkieh 112 wat na ki phone ha kaba la khang ia ki jingkhot shabar lane la pynsangeh shipor ia ka jingshakri .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u bad nga sngewtynnad ban peit ia u
Ki kot khubor bad ki kot khubor Hindi ki la jop da 8 . 76 percent , ka jingkiew kaba man la u snem hapdeng u snem 2006 bad 2016 . Ia kane la bud sa ka Telugu ha ka 8 . 28 na ka shispah .
Ka jingpang dengue ka dang kiew ha ka nongbah Mangalore .
Nalor ba ki shakri kum ki tiar lum jingtip , kine ki waitlam ki lah ban iohi ha ka phlim , ym ha ka madan thma .
U Karthik u la wan ban tied ha ka over ba khatduh jong ka inning ha kaba ka India ka donkam 34 na ki 12 tylli ki bol ba khatduh .
Un plie ia ka khyrdop Jaivik Kheti bad un buh ia u maw nongrim jong ki 25 tylli ki KVK .
U kyrtong myntri rangbah ka PMK u Anbumani Ramadoss
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 1 hajar 181 ngut kiba iap kaba la pynpoi sha ka 98 hajar 678 ngut .
U Moses u la rah ia ki shyieng jong u Joseph ryngkat bad ki .
Shiphew tylli kiwei pat ki jaka pule jong ka ri India ruh ki la mih nyngkong ha ka thup jong ki jaka pule jong ka Asia ba la pynmih da ka Times Higher Education .
Kane ka unit kan ai kam ia ki 84 ngut katba ki nongrep trai ri kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kine ki tiar ki shong dor T. 799 bad T. 1, 099 .
Phi kwah ba ngan trei bad ki nongshun jong nga ?
Hynrei nga kwah ban pynbun ia ki SPs MPs ha Lok Sabha .
Kaei kaba phim lah ban iathuh ia nga lyngba ka telephone ?
Ka India ka la dei ban ialehkai lai tylli ki ODI pyrshah ia ka South Africa hynrei ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Um ju kren sain pyrthei bad ngim ju iohi ia u ba u iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka phlim Indu Sarkar jong u Madhur Bhandarkar ka la don ha ka jingïakynad man ka por naduh ba la pynbna ïa ka .
" Ka karkhana tih umsoh la iathuh ba ka la pulom namar ki katto katne ki daw kynthup ia " " ka jingsma jong ka umsoh ba la lum ban bam " " . "
Wat la u khynnah u la koit hynrei ym don uwei ruh na ki uba la iakren haduh 8 snem .
U la beh ia ka puck .
Hangta ka la pule ia ki jingthung dawai bad ka la sngewtynnad ia ka jingstad jingthung .
U la ong ia ka ba un sa wan phai hadien katto katne sngi .
Nangta ngi la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh nalor ki heh ka district la donlang ruh u chairperson ka Kullu Zila Parishad u Hari Chand Sharma , president ka district Congress bad kiwei ki nongialam ka Congress .
Baroh ar tylli ki final jong ki kynthei bad shynrang yn pynlong ha madan kriket jong ka Melbourne .
Ka um kaba la jakhlia : ka nongrah ia ka jingpang .
Na ka bynta kito kiba don ia ka jingpang kaba ju wan biang , ka jingdih ia ki dawai pyniap khniang kiba lyngkot haba kawei pa kawei ka jingpang ka mih ka iadei bad ka jingpyndonkam dawai pyniap khniang kaba duna tam .
9 Ka jingbud ïa ka nuksa U Jisu ha kaba leh ïa ka mon U Blei ka kynthup aiu ?
Ka jingkiew dor ka long 4 percent .
Hynrei u Jaitley u la ong ba ka sorkar kan nym pyrkhat ia kane ka jingdawa .
Hato ki briew kim sngap ia phi ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u symbud myntri rangbah ka ri u Bhupendra Yadav , u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynnin ka sngi ngi la kem ia lai ngut ki briew .
Kane ka kyrshan ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pyntreikam ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba ha ka sngi kha jong ka , u Randeep u la ialam ia ka sha kawei ka hotel ha Kajheri da kaba pynrem ia ka ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingsngew jong ka jingeh ka la iai bteng , da kaba shim khia ia ki khubor shaphang ki jingpynkylla .
Ka dang don tang 11 snem ka rta .
" " " Lada ki kwah ban set ia nga ha phatok to ai ba kin set ia nga ha phatok ."
U myntri kam pohiing ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohiing ka ri u Mark Esper ki la poi ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong ban ia kren bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Hynrei ka kyntait ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
Ka jingeh ka don ha ka rukom hikai .
Hadien katto katne snem jong ka thma kaba paw , ki Dutch ki la weng noh ha ka snem 1654 .
Ki iingbishar ki la shim ia ka jingpeit kaba dum ia ka jingiada ha kaba nyngkong .
Nga shaniah ha ki bad nga shaniah ha ka Bahrain .
Ha katei ka jingialang u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba kan don ka zero tolerance ia ki kam thok bad bamsap ha kano kano ka dur .
Ka dei ka jaka kaba pher bad hap ban peit ha ka rukom kaba pher .
Kata ka long kaba nga kwah ban tip .
Ha Bihar u Amit Shah u la pynbna ia u Nitish Kumar kum u kyrtong CM .
Ki samla kiba mad ia ka jingsngew ba kim don jingshngain bad ba kim don kyrdan ki lah ban sngew ba ki kynhun kiba shun ki ai ia ki ia ka jingsngew ba ki dei jong ki .
Ki la lap ia ki sakhi jong ka jingshong shnong , jingshong bad jingtep jong ki briew kaba la slem bha .
Na ki jinglah baroh ki bym lah khein , u hap ban iaid shapoh ka jong nga .
Ki la pynmih ruh ia ka rukom ai kyrdan ia ki skul jong ka Fit India .
Sir kumno ngan peit ha kane ka getup ?
Ka dur jong ka jingiakren bad u Mamayev ka don ki jingduna sur ha kito ki por , kiba i kumba ki long kiba kongsan tam .
La kem phra ngut ki khynnah rit namar ka jingpyniap ia ki samla pule
Kumjuh ruh ka jingsiew bai lutksan jong u rangbah ophisar treikam u Ravi Kumar S , ka la kiew sha ka T.14 tyngka . 87 klur na ka T.8 . 27 klur tyngka .
Ka ju shim dur na ki jingthoh shuti jong ka ha ka Instagram .
Pynbiang ia ka jingshit jingkhriat kaba biang : Pynthikna ia ka jingshit jingkhriat kaba biang .
' Kane ka dei ka jinglehkai kaba thmu ban pyniap ia nga . ' Ki heh sorkar ki la kyntait ba yn kem ia u Fonseka bad u la mih noh na katei ka hotel hynnin ka miet .
Ki ong ba yn nym ai tiket ia nga .
Ka Valmiki ka dei ka phlim ba la pynmih thymmai ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha.
Ki jingdonkam bad ki jingbatai jong ka Samsung Galaxy A6 .
U Diljit u ong ba mynta ka sngi ka jingbatai ia u khlur ka la kylla .
U Rajapaksa u la ong ba ka sorkar ka dei ban hiar shuki lada ym lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
U Jisu um shym la long tang u shakri ia uba Ngi la ai jingsngewbha , bad Ngi la pynlong ia u ka nuksa na ka bynta ki khun Israel .
Haba pynkynmaw ba ka India bad ka Kyrgyzstan ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kine ki snem .
Kane ka rel kan iaid hapdeng ka Varanasi bad ka Indore .
Ka la dei ka por jong u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sewa Singh Sekhwan ban ïoh jinghikai halor ka rukom hikai skul kaba dang pang ha ka jylla .
Pule Shuh Shuh : Kumno ban kylla video call na ka Voice call ha ka WhatsApp
Ki nongialam jong ka TMC ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingbym thikna ka ap halor ka lawei jong u Hardik Pandya bad u K . L Rahul .
Ka sorkar jong u Saddam ka la ai ia ka jingshah pyniap ha ki riew paidbah ban ioh jingkyrshan na ki ri Islam .
Nyngkong ngin shim ia ka nuksa jong ka rukom thoh jong u Bana kaba khlem shah ktah bad kaba pynkhih bad hadien kata ngin ai ia ka jingthoh kaba jrong na ki jingkren jong u Rabindranath Tagore shaphang ka rukom thoh jong u Bana .
Namarkata nga pynphriang ia kane ka jingkhih jong ka yoga bad ka jingkhuid ha kylleng ka pyrthei .
Haba pyndonkam ia ki vote electronic kam don jingma ban pynduh ia ka jingpynbiang ia ki vote .
Kam dei namar ka kam : Nga sngewtynnad ia kane ka kam .
Bun ki briew ki pynlong ia ka kum ka jingmlien ban pule ia ka Baibl man ka sngi .
Kumta , mano ban long ka nongleitkurim jong u ?
Hynrei um shym la sangeh ban dih kyiad .
U Mahesh Bhatt u la maham ia ki nongkyrshan jongu pyrshah ia ka Facebook Account thok kaba la shna hapoh ka kyrteng jong u .
Pyniap ia ki doktor lada phi mad ia ki dak jong ka jingpang dohnud lane phi don kano kano ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Badminton : U Saina u Praneeth u la ioh ban ioh ia ka Semis .
Na ka lynti sngewbha , ki kynthei .
Ka jingdonkam ban pynneh ia kane ka ain kaba pyniadei ka ai ia ka jinglong kaba stad bad kaba khlem nongrim satia ia ki jingkynthoh napoh ka seng sain pyrthei ia ka jingiashim bynta jong u Blair ha ka thma Iraq .
S . L . V , P . S . L . V . , G . S . L . V . bad halor jong baroh ki thup jong ki satlait shna briew jong ka INSAT ki long katto katne ki prokram ba jop jong ka India ha ka suinbneng .
Ka kynhun tohkit kam shym la lah ban lap ia katei ka mobile kaba kynthup ia ki dur jong ka jingshah thombor jong katei ka aktress .
Ka thup jong ki jingthoh jong u ka long kaba jylliew .
Ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar khichdi , la ong u Fadnavis .
Mynta , nga hap ban panmap na u paralok nongleh jadu jong ngi u Lennart Green .
Ka jingkieng kan pyndap ia ka jingduna kaba heh bha ha ka jingpyniasoh kaba la don ha ka thain .
Ngam shym la sngewkhia than ia ka rukom jied .
Ia kata la kyntait ha ka liang ban pyndap ia ka jingkieng .
" Nga la ujor ia ka ejahar sha ki pulit ." " "
Ka Congress ka la shim ia ka tnad khajna , bor ding bad ki kam paidbah .
Ka jingrung jingmih jong ki kali bad ki briew ruh la pynsangeh ha kito ki jaka .
Ki heh jong ka BCCI kim shym la lah ban ai jingmut .
Dei ban shim ia ka sienjam ha ka por kaba biang .
Ka jaka sah ba thikna jong ka ka long ha Bo’ ao , ha ka jylla Hainan , China wat la ka Secretariat ka don ha Beijing .
Ka NCP ka dei ka bynta jong ka sorkar Manmohan Singh ha kito ki por .
Bad baby , hato une u khynnah u lah ban leit jingleit .
Kajuh ka long bad ki jaka treikam .
Ha kane ka jinglong , u la ai nuksa ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ha kaba katto katne ki parameter ki la nang kiew bha .
Ki bor synshar ki la buh ia ka jingkhang ha ki bynta jong ka Srinagar bad khang ia ka jingshakri internet ha ki saw tylli ki distrik .
Ha kata ka khyllipmat , nga la don ka jingsngew ba kata ka dei kaba un sa iathuh ia nga .
Nangta ka iingbishar ka la sngap ia u nongiasaid ain uba la kren stad kumba sawphew minit eiei , da kaba buh ia ki jingkynthoh jong u .
Kane ka pyni ba ka sorkar jylla kam shim khia bha ia ki kam pynroi ha Mumbai .
Ia kane ka projek la tyrwa ban pyndep hapoh 78 bnai hadien ba la ai jingmynjur .
U Abdul Sattar, myntri barim ka seng Congress, u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena bad la shah jied ia u na Sillod konstitwensi jong ka Aurangabad .
Ka pyrthei Jurassic : Ka Hima ba la hap ' , ka dei ka bynta kaba phra jong ka thup jong ka Jurassic Park bad kaba ar jong ka trilogy jong ka pyrthei Jurassic kaba lah ban wan .
Hynrei shaphang u Pharaoh uba la mad ia ka jingkhein blei sha ka jingpynjot , dei ka met iap jong u hi kaba la hap ha ka um .
Kane ka ri ka dei ka kam kaba ngi pyniaid na ka bynta ki paralok jong ngi ym na ka bynta ki briew Thailand .
" " " Ki jait jain pyrthei mynta ki donkam ban pynjur ia ka jingkyrshan jong ki ban pynlong ia kane ka pisa jong ki nongshah pynjulor ban treikam ban iarap ia ki hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih . " " "
Ha New Delhi ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba ka South Block ka bud bniah ia ki jingjia ha Nepal ha kaba ka jingiakren kaba kham heh ka dang iaid shakhmat .
La ia mynjur lang ruh hapdeng baroh ar tylli ki Sorkar Jylla bad ka NABARD ban pynlong ia ki jingialang man la ka lai bnai ban pynsted ia ki kam pynroi bapher bapher kiba dang pyntreikam ha ka jylla .
Ha ka tweet jong ki ki la thoh ba ka Shera ka la pyniasoh ialade sha ka seng ha ka iing sah jong ka Matoshree ha ka jingiadon lang u heh ka seng Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u President ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray .
la khang tang ha ka jaka ne ka jaka ba tynrai
Hato ka jingsarong jong ki BJP ka long kaba lah ban urlong ?
Ka Toyota Camry Hybrid ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongthied ha India
Ka jinglong ha ka longiing kan kham bha .
Lyngba ka jingshimti , ka McAfee ka la kylla long tang ma ka ka nongdie ban pynpoi ïa ki jingïada ïa ki jaka ba kut , ki network , ki web , ki email bad ki data , bad kumjuh ruh ïa ki lad pynbeit ïa ki jingma bad ki jingbud ryntih .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , kino kino ki jingsngew pyrshah halor ki tynrai jong u Kpa Khristmas ki la seng nongrim ha ki mawsiang jong ka jingpdiang paidbah .
U kpa bad u kpa tymmen jong nga ki shong hangne ​​.
Kumjuh ruh nga la ioh ka lad kaba khraw ban iohsngew ia ki nongtem ba khraw ba ki rwai .
Haba nga dang rit nga la don u nonghikai , nga la pule ha ka skul sorkar primary .
Kane ka la jia ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
" Ka jingsynshar jong u Trump " " ka bym lah ban treikam kyrpang " ", ong u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha US ".
U la lah ban ialehkai ha ka samoi IPL kaba 12 .
Ka nongbishar kynthei ka dang bishar ia ka mukotduma .
U Constable u Feroz Ahmad u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Na kine , ka seng kompiwtor jong ka Bangladesh ka dei ka nongpdiang lynti .
Ia kane ka jingthmu kaba kyrpang ban ai khublei ia ki nongtrei kiba kham poh jong ka Railway la shim da ka RWWCO .
U Jadeja u la leh bha bha bad ka bol bad u la tbit bha ha ka jingïalehkai jong u katba ka jingïalehkai jong u ka long kaba itynnad bha .
Ka jingpynngat khajna ia ka China kam dei ka rukom kaba dei : Ka karkhana jong ka US .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Emraan Hashmi , ka Huma Qureshi , ka Konkona Sen Sharma bad ka Kalki Koechlin .
Lyngba jong ki phi lah ban pynmih ia ki jingkhih kiba bha , kiba iadei bad kiba kmen hapoh jong phi bad sawdong jong phi .
Kiwei pat ki soh ki long u kophi , u sohjew , u soh olib , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngam ai jingmut ia ki .
Ka paw shai ba ka snam ka don ka jingmut kaba kyrpang ha khmat U Blei . Ka dei ban long ha ka jong ngi ruh .
Ka tarik ban pynmih ia ka jingpynbna Gazette
Kumta, ka jingiadei kaba kongsan kaba ngi lah ban iohi ka dei ka dor SR, kata ka dor jong ka kamra pyni kaba don 2 tylli ki dak ha kane ka khep.
U ieit ia kiei kiei kiba bha ha ka jingim .
Namar ba ka jinglong jong ki ka ju pynhiar ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang , ki lah ruh ban shah bujli ne pyniap da kaba suk khlem kano kano ka jingktah .
Pyniasam ia ka jingsngewtynnat ba la pyni da ki briew jong ka Sri Lanka ha ka jingthew kaba mar katjuh .
ka jingbun briew ha ka 1 tarik u Jylliew 2008 ka long 66 396 000 ngut .
La iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka iing hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang .
Phi ki rangbah phi la wan shane , katno katno ruh ka rta jong phi , hynrei nga ngeit ba u samla pule ba shapoh jong phi u dang im .
U myntri rangbahduh u la ban jur ba ka jinglehkai ba tbit jong ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan ym tang na ka jingpeit jong ka madan ialehkai .
Ka kynhun lieng bah jong ki Allied ka la lum bad pynlong ka jinghiar thma ia ki lum Dardanelles ha ka 18 tarik u Risaw 1915 .
U General Secretary ka CPI u Sudhakar Reddy , u nongialam ba rim u A B Bardhan , u MP u Gurudas Dasgupta , u D Raja bad kiwei kiwei ki dang pyllait ia ka mat elekshon jong ka party ha New Delhi .
U nongbishar ba bishar u don ka jingsngewthuh ban bthah ba dei ban thung ruh ia uwei ne arngut ki nongbishar ba bujli .
Kumta wat la ngi long kiba rit mynsiem bad kiba jemnud hynrei bun ki briew kiba dei na ka pyrthei u Soitan ki shun ia ngi .
Ka China ka buhrieh ia ka jingjur jong u khniang jingpang coronavirus ban lum ia ki marbam : kaiphod
Ka kham jylliew ban ia ki rukom treikam ba rim ha kaba ka lynti pyntuid um jakhlia ka wanrah ia ka um jakhlia sha ka jaka pynkhuid um .
Ngi ia kren ia kano kano ka kam lait na ki phlim haba ngi ia don lang .
Bigg Boss 13 : Ka Shefali Bagga bad ka Devoleena Bhattacharjee kin mih noh na iing ong ka poll .
Yn jied ia uwei na ki briew ba pawnam napdeng ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei pat ki jaitbynriew ba la sahdien , ki jaitbynriew rit paid ne ki kynthei .
Ngam pat ju iohi ia u briew shimet uba sngur kumne .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain kiba rim .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka thain Rainawari .
Hynrei u heh pulit jong ka district um shym la ioh ban kren eiei .
Cricket : Khang ka Australia ïa u James Pattinson ban ïakhun ïa ka Pakistan Test hadien ba la lehbeiñ ïa ki nongïalehkai
Kumno lada kiwei pat ki ri kiba ki nong India ki shong bun bah bad ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , ki rai ban wanrah ia ki ain kiba kum kita ?
43 tylli ki skul sanskrit ha Karnataka kin ioh grant : Dy CM u Ashwath Narayan
Ka jinglong tynrai jong kane ka jingiadei ka long ka jingsngew ia lade , ka jingsngewbha , ka jingburom ia ka kolshor bad ka riti dustur jong uwei ia uwei pat .
" " " Shu mutdur ba phi don ia ka kompiwtor kaba khlain bor kaba lah ban ioh ia baroh ki jingtip ha ka pyrthei ."
La pule bha ia ki ym tang ha ka ri jong ngi hynrei wat ha kiwei pat ki ri da ka jingsngewnguh kaba jylliew tam .
Ki arliang mamla jong ka AIADMK naduh katei ka por ki la iasoh biang .
January 23 : Ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka NZ : Ka India ka la jop da 8 wiket
Nga la iohi ba kaei kaei kaba ngam shym la ioh ha kaba sdang la ioh hadien bad kata ruh ha ka jingbun kaba kham bun .
" Ka dak kaba don u dak heh " " P " " ban pyni ia ki jaka ieng kali ha rud surok ."
Kawei ka long ba u long U Blei uba sngewnguh . U iajan bad u niew kyrpang ia kito kiba shakri ia u naduh ka dohnud .
Ka jubab , hoid , ka long baroh kiba la kdew haneng .
U nongpyniaid ia ka course u la shim Tk 5000 na ka bynta kawei ka upazila kaba baroh ka long Tk 230 hajar . U nongpyniaid ia ka course u la shim Tk 4500 na kawei ka upazila kaba baroh ka long Tk 207 hajar .
Hynrei wat shuwa ba ngan iakynduh ia u Amitabh Bachchan ma u bad ka Jaya Bachchan ki ia shong kyrpang .
Ka lynti . Ioannis !
Hynrei haduh mynta um pat iehnoh ia ka party .
Ka Mahindra XUV300 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Venue ba dang shu pynmih thymmai , ka Ford EcoSport bad ka Tata Nexon ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
Hynrei nga sngew pyrshah ia lade .
Kumba 12 tylli ki kali pynlip ding ki la iatreilang ban tehlakam ia ka ding , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
" Ha Rajasthan , Jharkhand , Gujarat bad Uttar Pradesh bun tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia " " u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia kumjuh ruh u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress bad u nongialam ka BJP ka Maharashtras u Devendra Fadnavis .
Ha ka sngi Balang , ka UGC ka la iakynduh ia 46 ngut ki kyrtong hapoh hynriew kynta na ka bynta ban thung kam beit kum ki nongthoh khubor ba iatreilang .
La rakhe ia ka sngi Rose ha ka pyrthei kum ka jingkynmaw ia ka Melinda Rose .
Ka Rhea , ka Showik bad u Sushant ki dei ki director ha katei ka kompeni .
U Raj um shym la pynieng kyrtong ha ka elekshon Lok Sabha hynrei u la ai jingkren ha ki phew tylli ki jingialang ha kylleng ka jylla da kaba thmu ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki nongtrei ki la lah ban mih na ka lieng shwa ba kan ngam jyllop .
Ki don katto katne ki jingthung kiba kum kine ha ki riew shimet .
Ha ka ri jong ngi ka jingpang TB ka jur bha .
U Ravichandran Ashwin bad u Jadeja ki la ioh ia ki wiket kiba la ialehkai bha.
Namar ka Ktien U Blei ka khang ia ka jingleh be-ijot .
Hynrei kane ka la shah rong noh ha ka jingeh ha ka liang ka ain .
Phase 3 : Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat ha Jammu and Kashmir ULB polls
Nyngkong ngi sngap ia baroh kaba iaid shabar hangta , nangta ngi lap ia u mawkordor jong phi .
Ka la ong shuh shuh ba ka la pynkhreh ban pynshisha ia ka jingdawa jong ka da ka DNA test .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Ireland da 201 ron .
La iathuh ruh ba U Blei Krishna u ju pynlong ia ka Rasleela ha kane ka jaka na ka bynta u nongmane baieit jong u , u Narsinh Mehta .
Kine kiba dang thymmai kiba sngewtynnad , ha kajuh ka por , ki ioh ka lad ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ban iasoh bad ki Nongsakhi ba la pynbaptis jong u .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka projek la khmih lynti ba kan dep ha kine ki hynriew bnai ban wan , u la bynrap .
l BMI = Ka jingkhia ha ki kilo .
Nga la iadei bad ki phlim bad ki theatre la slem bah .
Na Dundee namarkata la ialam ia nga ha ka 13 tarik sha Volksrust ha kaba nga la sngewkmen ban iakynduh ia u Kallenbach bad u Polak ha phatok .
La kha ia u Bhargava ha Lucknow , India ha u snem 1953 bad ha u snem 1967 u la kynriah noh bad la ka iing ka sem sha Philadelphia , Pennsylvania , America .
Kiwei pat ki long u Sonu Sing, U Surinder Mahto, u Prahalad Singh, u Silrof Salim, u Birju, u Raju, u Bipla, u Rupi Pal, u Panwasi Lal, u Raju Mahouli, u Shyam Sunder, u Ramesh bad u Raju Rai.
Ngi hap ban im bad kum kine ki jingpyrshah , hadien baroh .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Yaseer Arafat Museum hangtei ha kaba un ai burom ia u nongialam jong ka Palestine uba la khlad noh .
Ia ka tempi baroh kawei la tei da u maw .
Tang shu iohsngew ia kata , ki khmat jong nga ki la tyngshain da ka jingkmen .
Ka Jeevajothi ka dei ka khun jong uwei na ki nongiarap nongpyniaid jong u .
Pynlong compulsory ia ka ktien Mandarin ha ki skul ha Nepal hadien ba ka China ka la tyrwa ban siew tulop ia ki nonghikai .
Kane ka jingshisha ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Kumta , ngi pyndonkam ia kane ka lad .
" Hynrei kiwei kim lah ban ngeit ia kata : " " Ym lei lei hynrei u long kum ma u . " " ".
Ka Liverpool ka dei ka nongjop biang jong ka England .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh biang ia ka pisa ba la tuh .
Ka sah bad ka kmie bad arngut ki para ha ka thain TSC .
Wat u heh pulit jong ka Delhi ruh u la kam ha ka jingpynbna paidbah ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingsiew jong ki pulit jong ka Delhi bad jong ki jylla ba marjan .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Kawardha ka don haduh 44,205 ngut ki nongshong shnong.
Ki dieng Palmyra ki long kiba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot bad la rep bha khamtam ha ki thain Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ki lah ban pynthikna ia ki jinglong jong ka jingroi , ka jinglong tymmen , ka koit ka khiah bad ka jingpang .
Hato ka jinglong jong ka battery ka la nangbha ?
Pynlong ka jingtohkit ka tnad jong ka UN halor ka jingiap jong u Gaddafi
U Shettar u la ong ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka jingthep vote .
Ka Serena Williams bad ka Alexis Ohanian ki la ïathoh shongkurim ha New Orleans .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh , shah pynkylla lynti bad shah pynsangeh lyngkot .
Ka kam khaii kali thymmai ha kawei pat ka liang la khmih lynti tang ban pynrung ia ka jingkiew kaba shi dak mynta u snem .
Ka jingiakren ka la pynleit jingmut ha ki mat kum ka jingpyndep ia ki jingangnud jong ka jaitbynriew Tamil ha Sri Lanka , ki lad ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka jingiadei khaii pateng bad ban weng ia ki jingeh jong ki nongtong dohkha .
La pynbiang biang ia ka bording ha baroh ki jaka ba shah ktah ha ki District Ganjam , Rayagada bad Kandhamal District .
Kumta ka jingphiah kam shym la pynthut ia ka India .
U hati uba don u briew halor jong u ha ka surok .
Ki lai ngut ki samla ki la ngam jyllop katba ki dang dih um hapoh katei ka wahduid .
U Dhankar u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka kynhun treikam kaba kynthup ia ki riew shemphang na baroh ar tylli ki ri ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang .
Ka Nargis bad u Raj Kapoor ha Russia .
2 Ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng Blei kam wanrah ïa ngi ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Ka jingdonkam jong ka Calcium ha ka jingbam jong u briew .
Kane ka dei ka buit jong ka Liang Pyrshah khamtam eh jong ka Congress .
Kumno ban book ia ka appointment online .
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan arsien ha skul bad u la pyndep ia ka matrik ha ka rta kaba 13 snem .
U Patrick Olivelle u dei u riewstad jong ka ri India .
Ka sorkar Badal ka la pynlut 17 klur .
U la bynrap ba ha kaba sdang yn ai dawai ïa ki nongsumar pang , ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki riew tymmen .
Nga bad u Kapil ngi la ioh katto katne ki por kiba sngewtynnad ban ialehkai ha ka kynhun jong ka ri India .
Ka la leit sha London ban leit pule ha ka skul pdeng jong ka jingkren bad drama .
Haba ki shini bad ki jingbam ba la bam ki duna , ki shini bad ki protein ba la buh ki long ka tynrai ba kongsan jong ka jingpynmih bor .
Ha ka sngi jong ka jinghikai ha ka skul jong ka khun jong nga , ka jingkren bein jong u principal ka la pynsngewsih ia kiba bun ki kmie ki kpa .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Juhi Chawla .
Nga ngeit ba kane kan long ka jingjia kaba phylla bad kaba don histori bha .
New Delhi : Ka aktres ka Disha Patani kaba dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Bharat kaban sa ak u Salman Khan , ka la ong ba kam lah ban bishar ialade ha ka liang ka ak phlim .
U Rabindranath ki don shibun ki jingdro ha ki rukom bapher bapher .
Ngi la iakren shaphang ka Pakistan ha kaba jrong .
Ka jingshah thombor ha Pathankote : Ka kynhun tohkit jong ka Pak ka pan visa
Haba kylli jingkylli na u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jingkynnoh jong u Ambedkar pyrshah ia u Pawar ka long kaba khlem nongrim .
" " " Ym don da kumwei pat ka lad " " u la ong ."
Katkum ka khubor Thomson Reuters , ka Todai ka dei ka skulbah wadbniah kaba bha tam ha Japan .
Ka India ka donkam 19 ron na ki 18 tylli ki bol .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat , ka jingshaniah bad ka jingpyrkhat kaba bun .
Bad ka sorkar kam shym la thaw ia ki kyndon ban weng ia kane ka jingeh .
Ha ka sla kaba lai Ayakalaigal 62 la jer kyrteng kamasuthra ba la tip bha la iathuh .
Ngam don ei ei ban tieng na ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul kaba la pyniaid da ka seng riew shimet ha ka shnong temple jong ka Ambaji .
Pule ruh : Ka Barcelona ka pynjahthait ia u messi bad u de jong ha ka jingialehkai champions league
U la shu thiah hangta .
Ym lah ban slap ia ki mukotduma pynkhihwin ne pynjah burom ia kino kino kiba kynthoh ia ka sorkar , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ha ka khubor kaba shai .
U la ïalehkai 67 tylli ki Test bad 229 tylli ki ODI bad khur 551 tylli ki wicket ha baroh ki ar tylli ki format .
Ka jingsahdien , ka jingbym don ki lad leit jingleit bad ka jinglah ban pynneh ia ka jingshakri kan long ki nongpyniaid ha kaba jied ia ki Block bad ki lynti iaid .
Hynrei tang hadien kata la pynbna ia ka ain pyniaid elekshon na ka bynta ki elekshon Lok Sabha .
Hangne ​​ka long kumno ka la jia :
namar ka jingwan buhai shnong ki nong europe u darvin u lap ba ka jingbun briew ka nang hiar .
Ki long shisha kiba shong ha khyndew bad kim ju shna ia ki lyngkhot lyngkhai , wat la ki bun ki shna ia ki jaka rieh na ka bynta jong ki ha ki thliew ne hapoh ki maw .
Palat 80 000 ngut ki la wan sha ka jingiaseng bah ha Santiago .
Ka step kaba 5 : Pynpoi ia ka aplikeshon jong phi .
Ka jingmih na ka jingpyrshang ka la pynpaw ba shwa ban jngi , baroh ki briew ki don ki jaitbynriew kiba pher iwei na iwei pat , hynrei hadien ba ki la jngi , baroh ki don ki jaitbynriew kiba iadei dur ha ka sniehdoh jong ki .
Ngan thied , thied , thied !
U Kelekar u la sah hapoh ka jingpeit jong u Kalelkar haduh ka snem 1955 ha kaba la thung ia u kum u nongpeit kot jong ka Gandhi Memorial Museum ha New Delhi .
Ka Sorkar ka ai jingkyrshan be-aiñ ïa ka tnat treikam jong ki kompeni bad ka pynleit jingmut ha ka jingbym shimkhia ïa ka tnat treikam jong ka imlang sahlang .
Kumno ki nongrep kin im lada ym thied ia ki mar rep jong ki ?
U la ong ba ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong da kaba skhem ba ka Myanmar ka dei ban wanrah biang ia ki trai ri jong ka .
Ki nongkyndong ki la leh ka jingisynei kaba khraw ia ngi : naba ki la thang ding bad ki la pdiang sngewbha ia ngi baroh namar u slap u la don bad namar ka jingkhriat .
Ka lieng whale kam ju slem wat tang shisien ruh .
Haba nga kylli ia ka shaphang kane , ka sngap jar .
Ka khynnah kynthei ka la iap hadien ba ka la bam ia ki jingbam ba la khleh lang
Nga ong to ngan kylli ia phi ia ka jingkylli .
Ha ki shi snem ba la leit noh , ka kyntien sect . . . ka la shim ia ka jingmut kaba bakla , kaba ma bad kaba pynmynsaw . . . .
U Shuja u la kam ba ka BJP kan jin da la jop ia ka elekshon ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh lada ka kynhun jong u kam shym la khanglad ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban hack ia ki transmission ha kine ki jylla .
Kine ki jaka pule ki lah ban shim bad pynroi ia ki shnong ba long ka nuksa kum shi bynta jong ka skhim Unnat Bharat na ka bynta ka roi ka par kaba neh ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki alarm ban pyni :
Ka IPL ka dei ka rynsan kaba bha na ka bynta baroh ki samla ban ialehkai .
U Farid Ahmad u la don bynta ha ka sain pyrthei ha ka jingim samla pule jong u .
Hynrei ki long kaei kaei hynrei .
Kham mynshwa la bthah ia ka jylla ban aiti ia ka kaiphod .
La khmih lynti ba ka Reliance Jio kan pynbna ia ka jingpynbna ia ka kam khaii jong ka GigaFiber Broadband .
Punjab , JK pynkylla ia ka jingpynskhem ia ka jingiateh ban sdang biang ia ka projek Shahpur Kandi .
hat ka la jia ia kata . . hynrei um dei u nongspy .
Ki briew ki bymhok jong ka Judah bad Jerusalem bad kumjuh ruh ki nongshong shnong ba pynshitom bein jong ka Babilon bad ka Ijipt baroh ki la iakynduh ia ki sngi jong U Jehobah haba ki la mad ia ka jingpyntreikam ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw paidbah .
U president ka BJP na Jammu and Kashmir u Ravinder Raina u la iathuh ha ka ANI .
Hato phi la shah khanglad da , ong , ka jingsngewpher jaitbynriew , ban sngew pura ha la iing ha ka jaka ba phi sah ?
Ka jingbuh ia ka kum ka jingmaham ka long kaba suk . Hooid , ka Baibl ka hukum ia phi ban kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ym shym la leh ei ei ban pynlip ia ka ding .
Hadien u la trei ruh ha ka liang ka jingmynsaw shimet bad u la shakri kum u khlieh jong ki kamra .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u Rajkumar Santoshi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingshisha !
U Hickey u la ioh biang ia ka kyrdan rit ha u snem 1998 .
Ka phlim ka la pyni ia ka jingrwai jong u A . R . U Rahman .
La bthah ia ki kompeni pyniaid kali jong ki surok jong ka jylla ban plie ia ki jaka ai jinghikai jong ki sha ki paidbah .
Haduh ka jingkhihwin jong ki nong France ka don hapoh ka jingsynshar jong ki syiem.
Nga long uba jied ia kaei kaba nga jied .
Denmark : Tang ka jingbud ryntih jong ki por lyiur kiba khriat bad kiba jur bha bad ki eriong kiba ju wan na shatei lam mihngi ki lah ban pynim ia ka rud duriaw jong ka Denmark na ka jingshah pynjulor ha ka mariang . . . .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba khraw tam .
Ki masi ki kham sngewtynnad ban long kiba jem halor ka tyrpeng bad kiba tlot ha ka tyrpeng .
U Dr Deepak Gupta u Professor jong ka Neurosurgery u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka histori jong une u case .
Ka pynlong ia ngi ban sngem hynrei ka long kaba itynnad ha ka por lyiur .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang bad pynshisha ia baroh ki jingkynnoh , la ong u ADG ka Lucknow Zone u Rajeev Krishna .
Ka pyrthei kaba la jah noh ka la long kaba la nang la stad , da ki nongbah , ki jingjop ha ka kam shna dur , ka jingstad saian .
Ki pulit kiba la shimkhia , ki la pyrshang ban wad mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la thaw ia ka buit treikam ha kane ka bynta .
Ki Thuk Motor Ka UM Ki Wan Sha Ri India Da Ka Lohia Auto
Nangta u Rishi u pynshitom bein ia u Nanu haduh ba utei u ba hadien un mynjur ban pynngop ia u Stephen bad u Robert sha ka jingma .
Ïa kane ka prokram plie la pynïaid da u Vice Chancellor jong ka skulbah u Dr S . P .
Kumjuh ruh 92 klur tyngka bad 36 tyngka . 42 klur la pyllait ban pynkhuid ia ka VAT bad ka GST haduh ka 6 tarik u Nailur .
Ka jingpeit bniah man la u snem ha ki kynhun bishar bniah ka dei ka jingtrei kaba ju leh man ka por da u Nongkhein Jingkhein .
Wat ka NIS ruh kan hap ban pynmih ia ki jingtip .
" Haba jubab ia ka jingkylli u Sibal u la ong " " Ki MLA kim shym la leit sha ki jingialang jong ka party ."
U la thoh 8 tylli ki novel bad katto katne ki khana .
Hynrei ban pdiang ia kita ki jingkynmaw kiba sngewsih ka lah ban ialam sha ki jingshemphang bad jingstad kiba thymmai , ban shem ia kata ka jingbha kaba pynsah ia phi .
La ong ba u khlur jong ka Barcelona u Lionel Messis u khun jong u Thiago u dei u nongkyrshan ba radbah bha ia ka phutbol .
La kyrpad ha ka jingkyrpad ba dei ban leh da kaba tyngeh ban khanglad ia ki doktor ban ai ia ki kot ki sla khlem da peit bniah bha .
Walkie ha ka pla jong phi , kane ka dei ka mike .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sadanand Singh u la ong ba u Kumar u la shah pynjah burom ha ka BJP .
Hynrei ki para marjan kim shym la sngew artatien .
Shisien ba la tan ia uwei na ka circle , u dei ban iarap ban tan ia kiwei pat ruh na ka circle .
Kumta wad bniah nyngkong kumno u lok jong phi u sngew shaphang ka jingai jingmut .
U don wat ka bynta ha ka kynhun phutbol jong ka Mumbai City ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ka dei ruh ka kyrteng thymmai .
Ki jingpynbiang ia ka telecom bad ki jingpynbiang ia ka internet .
Hynrei bun ki panchayat bad ki municipality , haduh kine ki sngi kim shym la pyndonkam ia ka pisa .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka ha kajuh ka sngi .
La weng noh da ka Schedule III sha ka Section 219 jong ka Indian Company Act 1866 .
Kito kiba don ha ka bynta ba shalor jong kine ki jaitbynriew ki ioh tang ia ki jingmyntoi .
Ia ka kyrteng ‘ Phadka ’ la ai ia kawei ka jait khnai , kata .
Ia ka kyrdan ba ar la seal da ka St . Ka skul bah Puducherry kaba la mihkhmat da u V . U Vishnu Priya bad u R . Mithun Krishna
Hei . Ka bha ban iohi ia phi .
Ka Bloc ka kynthup ia lai tylli ki seng sain pyrthei kiba heh kiba pyrshah ia ka seng Azerbaijan , ka seng paidbah bad ka seng paidbah bad ka roi ka par .
Ha kaba ia ka dkhot bad ka prose la buh miet ha ka jingpyniap .
Kine ki briew ki khot ia lade ki Bobo .
Ka jingïakynad halor ka dur jong u Subhas Chandra Bose
" Ka la bynrap shuh shuh , " " Nga kyrmen ba ka la koit kaba khiah ."
Ka Cricket South Africa kam shym la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleh bakla jong u Thabang Moroe haba ka la pynbna ba ka la pynkut noh ïa ka kam jong u .
Ngi ai ka jingpynshisha ia ka jinglong rangbah da kaba pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ngi .
Kaba sah ka hap ban wan na iew .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka Syndicate mynta ka sngi .
Ha Jerusalem u Barnabas u la iarap ia ki synran ban pdiang ia u Saul kum u para bangeit .
Bad haduh katno phi thmu ban iaid ha ka pyrthei ?
La ithuh kumba 450 jait ki khniang bad ki mrad rit , wat la la antad ba ki don palat 800 jait ha kane ka ïew .
U la ioh ia ka jingpule Madrasa nyngkong bad nangta u la shim ia ka jingpule sepngi .
Mynta u dang shakri kum u nonghikai jong ka BCB .
Hynrei ka la nang slem bha naduh u snem 2014 , la ong u Chidambaram .
Nangta la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung bad sa shisien haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba la thung ia ka PMC na ka bynta katei ka projek namar ba ka PWD kam don jingshemphang ban pyniaid ia kum kane ka projek .
Ka kyrdan jong ka jingduk ka la kiew bha .
Ka bench jong u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la pan jubab na ka sorkar Gujarat bad buh ia kane ka kam ban bishar ha u bnai ban wan .
U la shna ruh ia ki phlim kiba , lada shim lang , la khein da ki kritik napdeng ki phlim kiba la sngewthuh jylliew bha ia ki kynthei India ha ka screen .
Ngi la pyrshang ban pynpra ia ka jingeh .
UK : La lap 39 tylli ki met iap hapoh ki trok container ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
U Amitabh Bachchan uba pynphriang ia ka phlim Netaji u ai jingpynskhem ia ki jingkren bein kynthei jong u Mulayam Singh Yadav bad ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba bein ia ki kynthei , la ong ka Dadwal ha ka dorkhas jong ka .
Hynrei ka jingshemphang ka la kham kordor ban ia kata .
Lada u tiar wad nar u iaid halor u tiar nar kum u maw ksiar , u pynmih ia ka bor magnetic kaba tlot ha kata ka tiar .
U la ioh ia ka jingsngew ha ka jingiadei ha ka iing ka sem jong u .
President Snow phi don hangta ?
U la ai ia ki kot ki sla ban kyrshan ia kata .
Bad nga sngewskhem ba kin ym shah pynduh jingkyrmen .
Shano ngan leit ha ka jingim ?
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap hadien ba u slap u jur bha uba la pynlong ia ka jingshlei um .
11 Bun ki rangbah ki pynbeit ïa ki jingdonkam ban ïashim bynta ha kane ka kam shakri kaba kyrpang .
Ka jingkhawai ka la iaid haduh ki kynta mynstep .
' Ki nongialehkai kriket kum u Sachin ki wan shisien ha ka jingim , bad nga don ka kabu ba u la ialehkai ha ka por jong nga . '
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India shisien ka la don ia ki jaka sor kiba la thmu bha .
Kane ka skhim ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew lyngba ka jingsngewthuh ia ka jingpher bad jingbun ki briew jong ka ri , ka ktien bad ka kolshor jong ki .
U Pater noster u lah ban long ka jingtrei kaba khatduh jong u .
kine ki jingkhanglad kim dei kiba thymmai .
Nabar , ka pyrthei Arab ka dang shah pyndik ha ki jingsah jingkynmaw jong ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima .
Hynrei ka por jong ka ban peit ia ka jingshisha .
U Modi hi u la pynmih ia ka dur jong katei ka jingialang ha ka Twitter .
Ka ri India nongkyndong ruh ka dang iakynduh ia ka jingkylla .
Hynrei ynda ka jingpang jong u kpa jong nga ka la nang jur , ka kmie jong nga ka la khot ia ka kali sumar .
U Modi un pynlong ruh ia ka jingialang bad u Trump ha katei ka por .
Kaei kane ka jingkylla .
La thaw ia ka rukom ai jingmyntoi beit beit da ka jingiarap jong kane ka Trinity .
Katto katne ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia u dohkha Baikal ha shilynter ka lynti .
Pynjop ka BJP ia kiba bun ki seat jong ka Tripura panchayat ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote
Ka US bad ka Russia kan pynlong ia ka jingiakren thymmai halor ka jingshngain ha ka suinbneng ha Syria .
Shuwa ban sdang ka jingiakhun u Raina u la donkam 15 ron ban poi sha ka mark kaba u la thep ha ki 19 tylli ki bol .
" U kpa jong ka u dei u nongrwai theatre barim, uba la long u dkhot ba trei shitom jong ki kynhun kum " " " Jubilee " " bad " " " " " " " " " Harishree " ".
Lada ban jubab ia kine ki jingkylli ka long kaba eh palat mynta , phi lah ban pyrshang ban leh kumta ha ka por kaba hadien .
Ka USP jong ka ka long kaba suk : To bud ia ki jingbam India ha ka rukom ba ki kmie ki kpa tymmen jong ngi ki bam ia ki .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat kynthei ki dang iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynbeit ia ka ‘ jingbakla ha ka histori ’ da kaba pynpra noh ia ka Babri Mosque , ong u Prakash Javadekar .
U Sherman u la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka kam ha ka lynti .
U hati uba la hap ha ka thliew ba la buhrieh hadien ba u la phet noh na khlaw um lah ban iasam ia ka jingsngewsih jong u bad uno uno ruh .
Kane ka Valentines Day ka long wat kaba kyrpang na ka bynta ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas namar ba ka dei kaba nyngkong eh jong ki hadien ka jingïathoh shongkurim .
" Ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " ka la ong ."
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 6383 . 12 shi bbl ha ka 30 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6391 . 03 shi bbl ha ka 29 . 07 . 2014 .
Hadien ka la rung kum ka nonghikai ha ka kolej sumar jong ka Lady Hardinge .
Lane ngi lah ban pyrshang ban pynrem ia la ka jong ka jingbymlah ban shim ia ki sienjam kiba bha .
Bad u la thaw sanphew tylli ki jingteh nar ban pyniasoh lang ia kata ka tnum khnang ba kan long kawei .
Haba kylli shaphang ka jingkynthoh jong u Modis , u la ong ba u Myntri Rangbah u la ong ba un sa peit bniah mardor ia kane namar ba ma u ruh u sngew ba ka jingshisha ka dei ban mih shabar .
Sensex , Nifty rally kham bun , ktah ia ki lum ba thymmai
Ka pynkha ia ki snier jong ka da kaba sop ia ki da ka met bad ka tdong kaba jyrngam jong ka .
La lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka liang kadiang jong ka shyntur .
U don u missile uba leit beit sha ka nongbah .
U Imran Khan u kyntait ia ki khubor halor ka jingshongkurim kaba lai , u ong ba tang kiba la tyrwa .
Namar kumba phi la pynpaw mynshuwa , .
Ia ka mantle la phiah ha ki ar bynta : .
Mynta u dang shah sumar ha ka hospital shimet .
Hynrei ka riba bad ka jingmyntoi kim long kumjuh .
50,000 snem mynshuwa ki briew ki la wan buhai shnong na Africa .
Ngi lah ban sangeh shabar jong ka Brainerd .
Shuwa ban leit trei ne leit skul to duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid .
Ka jingjop jong u Obama kan long kaba thikna da ka jingthep vote jong ki nongmihkhmat ha ka jingialang bah jong ka Democratic ha kaba kut jong u bnai August 2019.
Ki skul bad ki kolej kim shym la treikam .
U myntri pla tyngka un iashim bynta ha ka jingialang ba pura jong ka IMF bad ka jingialang jong ka komiti pynroi jong ka World Bank .
Ka khyrdop jong ka madan kan plie ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Kane ka la pynkhih jur ia u hadien ba u la sngap ia u Poresh Babu .
Khatduh eh u bret noh ia ki jingsah ba khatduh jong ka jinglong nongialam bashisha bad u sdang ban lehkai politik .
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki la iathuh ba ka dor jong u sha ka kiew haduh T. 35 shi kg mynta , kaba kham heh ban ia kaba la jia ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Ki riewstad ki ngeit ba ki nongsynshar Mughal ki la ithuh ia ka jinglong trai riew shimet ha ka jaka da kaba die ia ki jaka sha ki briew shimet bad ithuh ia ki kum ki trai jaka .
Ka jingthiah ka don ki jinglong canyon ha ki katto katne ki jaka .
Na ka jingshem jong ngi hi , hato ngim sngewnguh ia ka jingbha jong U Jehobah kumba la pyni nuksa ha kine ki jinglong babha ?
Ka la bynrap : U Jehobah u wan nyngkong kam dei tang ka kyntien kaba ju pyndonkam hynrei ka rukom im jong ngi . Ki Nongbishar 13 : 8 .
Ka jingkhein jingdiah jong ka seng ka pynleit jingmut ha ka jingthew , jingbishar bniah bad jingai jingtip ia ki jingtip kiba lah ban iarap ia ki nongpyniaid ha kaba shim ia ki rai ban pyndep ia ki thong jong ka seng .
Ki Jingeh Bakhraw kiba Ktah ia ka UN Ka thup ba shibynta jong ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei mynta kiba ktah ia kiba bun
" Ynda u la wan phai u la long uba khlem akor bad uba shyrkhei bha , u la pyrta ia nga ban ' wan ryngkat bad nga ' ", la ong u MP jong ka ri Bilat ha ka kyrwoh . "
Ngi peit ia ka Internet , peit ia kiei kiei online , ym pule .
Kumta ka jinglong jong u khaw Basmati ka la sdang ban iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei bad kumta ki nongrep ki la ioh ia ka dor kaba kham bha jong u khaw Basmati .
Ki briew kiba riewspah ryngkat bad ka sorkar ruh ki wan shakhmat na ka bynta kane , u la bynrap .
U lah ban iohi ba ka niam Khristan ka nang kiew , bad u shu kyrshan ia u kulai uba jop .
Ka kad liengsuiñ jong ka Phnom Penh ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha Cambodia .
" " " Ym Sngewlehrain Ban Khot Ia Ki ' Ki Para ' " " " .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat ka la iakhun na Talaja konstitwensi bad ka la jop pyrshah ia u Sarvaiya Sanjaysinh Ajitsinh na ka seng Congress .
Mar ia iohi ia ki pulit pulit , u nongniah u la pynstet ia ka kali bad pyrshang ban phet krad hynrei ia ka kali la khanglad da ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka minibus bad ki la kem ia u nongniah jong ka .
La ujor ia ka PIL ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei ka tyllong khubor ka ong ba ka skul bah Long Beach .
Ha ka khyrdop jong ka mosque ka don ka tyllong um , halor jong ka ki la tei ia ka jaka sait um kaba shit .
Katba ka Vijayaraje Scindia bad ki khun kynthei jong ka ki dang ïaineh ha ka BJP , u Madhavrao ba la khlad noh bad u khun jong u u Jyotiraditya ki la don bad ka Congress .
Watch : Ka Angad Bedi ka kam ba ka tnga jong ka ka Neha Dhupia ka la pun khun shwa ban iathoh shongkurim jong ki . kren shaphang ki jingkynthoh jong ki kmie ki kpa
Kumta hato phin sa iohi ba ka Google ka sngewthuh kham bha ia ki jingkylli jong phi ?
Nga thikna ba ngan sa ai jingmut ia ka sha ki paralok jong nga .
Khlem artatien U Jehobah u la shah shitom haba u la iohi ba la pyniap ia la u Khun .
Kito ki bym tip ia ka histori jong ka Jammu bad Kashmir bad ka party ngam don ei ei ban ia kren bad ki .
Kane ka long ka rukom kaba suk bha bad kaba rem dor .
Katno ngi sngewnguh ban lait na ka jingtieng kaba sniew ia kiba iap kaba la ju jia ha kito kiba don ha ka jingdum ba kynja mynsiem !
Da ki lak ngut ki kynthei kiba mane Blei ki don ka jingngeit ha ka dustur jong ka temple bad ki la iakhih da kaba bun ban kyrshan ia ka .
Ka jingpyndonkam ia ki jingdih ba pynbuaid .
Ha kane ka sngi u Ranjit Singh Raina president bad u Harasis Singh Advisor jong ka Synjuk u la ai jingkren sha ki nongkitkam bad kiwei ki dkhot jong ka Synjuk .
Kane ka long pyrshah ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad , u la ong .
U ialeh ban pyniadei bad ka jingim shabar phatok bad u tieng ba un ym lah satia .
Bad men bret ia ki pop jong ki baroh sha ki jingjylliew jong ka duriaw . Pyrkhat aiu kita ki kyntien ki mut ia ki briew kiba im ha ki por jong ka Baibl .
Lada ngam kylli , mano ban kylli .
Ha ka jingshisha , ka rukom treikam ka kham jylliew bad kham sngewtynnad .
Ki lad jong ngi ban pynduna ia ka jingpang ki long kiba treikam .
Ka jingkhang kaba jem jong ka glottis kaba neh katto katne sekhon bad bud sa ka jingpynhiar mynsiem kaba sngap jar . La khot ruh ia ka kum ka kynhun thok .
Virat Kohli , Mohammad Amir , Pakistan Cricket Team , India Vs Pakistan
Kane ka model ka long kaba la pyndap da ki jingeh .
U David Warner bad u Steve Smith
Nga ngeit ba mynta ka la dei ka por ban shim sa kawei ka sienjam shakhmat .
Ka la don ka jingkylla hangta .
Ngi shim khia bha ia kiei kiei baroh .
Kumta nga la leh ia kaba bha tam kaba nga lah ha kata ka por bad nga la check out .
Kham hadien ba ka DMK ka la jop ha ka elekshon , baroh ki secretary distrik jong ka ki la thoh sha u Stalin ban kyntu ia u ban pynsleh ia u Udhayanidhi kum u rangbah jong ka seng samla .
U Nitin Gadkari u la ong sa shisien ba ka India kan pynsangeh noh ia ka um jong ki wah kaba tuid sha Pakistan bad ban pynkylla sha Rajasthan , Punjab bad Haryana ha ka jaka jong kane .
Ka jingjrong jong kane ka pyrthei ka long 41 , 943 , 040 yojana na ka Pyrthei .
" " " Ka mashin fax ka la iaid ha ka lynti jong ka sim dodo " " la batai u Edmond .”
Ka sorkar kan pynkiew dor ia ka umphniang . Ka jingkhih ka lah ban pynkiew dor ia ka CNG
Hynrei ka kam ba ym shym la poi kano kano ka jingmyntoi sha ka .
PBL : Ka Bengaluru Raptors ka la pynliem ia ka Awadhe Warriors ban rung sha ka final 2020.
Mynta ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ki Jiw ki dang wad ban pyniap ia u . Katba U Jisu u dang iaid ha ka jingkhang jong ka tempi , ki la ker sawdong ia u .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy C9 Pro ha India : Ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
U khun samla jong u u dang 2 snem ka rta.
Ia ki mukotduma kiba kongsan la shim da ka Komishon ba pura bad ia ki mat kiba iadei bad ki jingiap ha ka jingshah set jong ki pulit ne ka jingleh jong ki pulit la bishar da ki Bench jong ka Tnad .
" " " Ka Shad Ksuid jong ki Madan bad ka Jingrwai Basin Bah " " . "
Ka siat ia u bad ka phet krad .
Ia ka ILDR la ai ia ka jingpynshisha ISO 9001 : 2008 halor ka nongrim jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka rukom pyniaid ia ka jingbha jingmiat .
La khot ia ka kynhun kulai bad ka kynhun FSl ban tohkit .
Dei u Nanda Kumar uba la pynpaw ha ki dkhot jong ka Council kiba leh pyrshah ia ki pisa ba u Hastings u la shim na ki munni begum bad katto katne ki nongsynshar ba pawkhmat .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit bniah la ka dei ne em ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Trai Krishna u la long ka jingwan long briew kaba phra jong u Trai Vishnu .
Ka khyndew ka long kaba riewspah bha .
Ka kynhun shisha ka la leh bha shibun .
Kane ka dei ban ong ia kaei kaba ka council ka dei ban leh bad kaei kaba ka khmih lynti ba phin leh .
Ki la khot lang ia ka Sanhedrin U rangbah lyngdoh bad ki nongsynshar jong ki Jiw ki la ia sngewthuh bakla .
Ngim ngeit ha kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew , u la ong .
Tamil Nadu : Greater Chennai , Tiruvallur , Cuddalore , Chengalpattu , Ariyalur bad Villupuram .
Kane ka lympung ka dei ka lympung ïalehkai Olympic kaba don ha ka kyrdan rupa , ïa ki poiñ na kaba yn kheiñ ynda la dep ïa ka jingpynbeit kyrdan ba khatduh na ka bynta ka Tokyo 2020 .
Ki paidbah Rayalaseema ki sngew ba kane ka la long ka jingbakla kaba khraw ha ka histori kaba dei ban pynbeit .
U Premachandran ruh u la kren ha ka jingiatai nia .
Ha ka synshar paidbah , ki kot khubor ki dei ban long kiba laitluid .
Ngi don ruh kaei kaei kaba ym shym la pynbeit ha kiba bun ki ri , kata ka long ka jingmih jong ka mercury na ki karkhana dewiong .
Ka Sensex Ka Kiew Ha Ki Jingpynpaw Ba Khlain Ha Ka Pyrthei Ha Shuwa Ka Elekshon Ha US
Da kaba pynlong ia ka online , ka jingkhih met na ka bynta ki nongshalan shabar ka la nang duna .
Ka jingdih ia ka umsoh sohjew man ka sngi ka iarap ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Ki arngut ki la sngewsih haba u Arvind u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ym bun kiba sngewkhia halor ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Odisha .
U Sharif u la iaroh ia u Wani kum u khun jong ka khyndew ka shyiap ha ka por ba u kren ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng .
San ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw .
Ka Eastern Naval Command ka la ai ruh ïa ki mar ki mata jong ki liengsuiñ kynthup ïa ka liengsuiñ P8I ban wad ha ka duriaw bah Bengal .
Baroh arngut ki la ai ia nga ia ki jingshem bapher bapher .
Ka dei ka por jong u Henderson kaba hadien.
U Mr Howard u la ong ba ka plan ka pynbeit ia ki mat kiba hap ha ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ka .
U President u ong ba ka US kam shym la shah leh bha ha ka ri India .
U la iap khlem khun ha ka snem 1843 ha ka por ba u dang 28 snem ka rta .
Ka eriong kaba jur bha , ka Kyant , kaba don halor ka duriaw pdeng mihngi bad ka jaka ba marjan ka la iaid khyndiat shaphang sepngi halor kajuh ka jaka , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ngi la kyrpad ia ki pulit hynrei kim shym la leh ei ei .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ha kine ki arphew snem ba la leit noh ki sorkar synshar paidbah ki la leh klet ia kane ka kam katba ia ka elekshon seng jong ki samla pule la pynlong ha ka por jong ka jingsynshar shipai .
Ki jingpyniaid ki lah ban pyndep mardor .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi kaba shiphew ha u bnai Ashvin jong ki Hindu , uba ju hap ha ki bnai Gregory kata u bnai Naiwieng bad Lber .
Ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs 2 . 5 lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Hynrei kumno shaphang ka jingsngew jong ngi ? Kumno ka iarap ia ngi ha ka jingpyrshang jong ngi ban ieit ia ka hok ? Pynneh ia ka Jingtiplem kaba bha .
Katto katne na ki ki la kloi ban kynnoh ia ka Google na ka bynta ka jingbakla .
Dang shen ka sorkar ka la pynmih ia ka skhim , ha kaba ia ki nongpang la ai pisa T.500 shibnai kum ka jingkyrshan bam ha ka por ba ki shah sumar .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ka jinghap liengsuin shipai Algeria : Kiew kiba iap sha ka 257ngut
Ka don ka jingpyndonkam kaba duna kum ka dawai pynjem bad pynkynjah .
Ki don 443 tylli ki sim ba la lap haduh mynta
Ki don bun ki nuksa jong kane ka jait .
Ka Sitharaman ka la ong ruh ba ka jingbuh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka RBI kaba la thaw ia ka komiti jong ka Bimal Jalan ban pynthikna ia ka pisa kaba palat , ka dei ka dak kaba sngewkhia .
Ki nongiakop ki dei ban wanrah ryngkat bad ki kot kha ba tynrai jong ki .
U president jong ka America u Donald Trump u la weng noh ia ka jinghiar thma shipai pyrshah ia ka Iran kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pynhap jong ka Tehran ia ka drone shipai jong ka America .
Nangta , u la don ka jingmut .
Ka mang tyngka jong ka UP 2018 : 404 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki madarsa
Ka la buh jingthoh 69 . 6 percent ki nongthep vote .
La pynlong ia u nongaiktien jong ka seng Muslim Brotherhood ha Cairo .
Ka ïew Finland ka lah ban pdiang haduh 8 ngut ki nongwan ha ki saw tylli ki kamra .
Nangta ki la sdang ia ka jingpyniap briew .
Ki bor pyniaid ki la ithuh ia lai ngut ki nongleh kam sniew .
Nangta la pyntuid ia ka sha ka Iyer bad la pyntuid um ia ka khyndew baroh kawei lyngba ki khlieh pyntuid um khnang ba kan bthei sha ki tdem um kiba rit kiba hap shapoh khyndew .
Khatduh eh , ka jinglong maw jong ki ïew kan pynlong kaba eh ïa ka jingtei , bad ïa ka hall yn hap ban tei khnang ban ïakhun pyrshah ïa ki eriong ba shit . Hooid , ka kam kaba shyrkhei na ka bynta uno uno !
Ki iakynduh ruh ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U coach ka Pakistan u Mickey Arthur u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Lahore ba u Yasir u la sngewthuh ia ka jingbakla jongu .
U kwah kawei , em ?
Ka khlur jong ka Arjun Reddy, ka Shalini Pandey, ka dang pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh bad ka Jayeshbhai.
U Modi u la ong ruh ba ka jingpynkynriah jaka ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ka dei ka jingkitkhlieh jong ka ri bad ka sorkar jong u kan pynthikna ba kito kiba la shah pynkynriah jaka kin ioh biang ia ka jaka sah jong ki .
U Myntri Rangbah u la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka tnad Economic Affairs , ka Pule Puthi bad ka Research jong ka Switzerland u Mr .
Ka la kyntu ia ka Supreme Court ban khang ia ka RSS , ka VHP bad ka Bajrang Dal .
" Nga sngewkmen bad sngewnguh shibun ba ki briew ki ieid ia ka jinglehkai jong nga ha ka Ghungroo bad kaba kongsan eh ka ai jingieid kaba khraw ia ka jingrwai bad ka phlim ." " "
Bangalore , Oct 22 : Ha ka sngi thohdieng ka kompeni IT kaba lai ha India kaba heh tam ka Wipro Ltd ka la pynbna ia ka jingkiew kaba 36 pc ha ka jingmih jong ka ha ka shibnai kaba ar kaba kut ha ka 30 tarik u Sep 2019 .
Uei une u stad saian uba la niewkor bha ?
Ka Kashmir ka don ha ka snam jong ka Pakistan , ong u Pervez Musharraf , u maham ia ka jingkynthoh kaba dei .
Ngi don ka jingburom kaba khraw tam ia kane ka khanatang ckt .
Ka Maruti Suzuki Swift Dzire 2015 Facelift Compact Sedan ka la pyllait paidbah
Baroh ngi iatreilang ban poi sha ka thong .
Ka prokram ba kyrpang ba la shna ban pynthymmai ia ki lad kamai ha ki jaka ba shah ktah na ka jingpynkylla dur ia ki karkhana .
Ki jain , ki jingpynkhreh jingbam , ki jingpynmih dawai bad ki tiar shna ïing ki dei ki karkhana kiba kongsan .
" " " Da kaba iasam ia ka pisa khusnam , phi hikai ia ka pyrthei ia ka jingdonkam ban ai " " ong u riew shemphang ha ka liang ka pule puthi na India u Sunny Varkey , u nongseng ia ka khusnam . "
Ha kane ka sngi u khynnah u duwai ha ka Hari , ka Laksmi bad ka Saraswati ban ioh ia ka jingstad .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka Centre ka long ka jinghikai ia ki briew ha ki bynta jong ka jingpynmih bad ka jingpeit ia ka jingbha jong ki tiar electronic bad I . T . Karkhana .
U Dhawan bad u Virat Kohli ki la don biang ka jingiatreilang kaba seisoh kaba la ai 127 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Lada nga lah ban long ka jingiarap . . .
Kum u riewshlur u peit ia ka ri jong ngi bad u rah ia ka kynhun jong ngi na ki jingeh .
Kane ka pynhiar ia ka dor sha ka T. 48, 900 .
Nga don ka kyrdan kaba rit bha hapoh ka kompeni jong nga , kumta ngam don ka jinglong ban pynpaw ia ka jingmut jong nga halor kane ka mat .
Ka long kaba donkam ban sdang na kawei ka jaka .
Haba lah , thied da kaba bun .
Ka Elaka Prakasam ka dei ka bynta jong ka Red Corridor .
Ha ka jingiatai nia halor ka drat article kaba iadei bad ka reservation u Khandekar u la ieng hakhmat ka dorbar bad u la kyntu ba : .
Hynrei kumno , phi lah ban kylli , ka jingpule ia ka Baibl kan iarap ia nga ban poi sha ki thong jong nga ? To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad . 10, 11.
Shuh shuh ki don katto katne ki kyndon kiba la don lypa ha ka ain pynshitom bein kum ka hukum 6 ka kyndon 16 , ka hukum 7 ka kyndon 1 , ka sec 35A bad kiwei kiwei . kiba iadei bad ki jingmudui kiba khlem jingmut .
" U la phah biang , Lada nga wan , ngam don jaka ban shong ktem ." " "
6 ngut ki shipai ITBP ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingshah pyniap hynmen ha Bastar .
Ban report ia ka jingbakla lane ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka GNOME Desktop lane kane ka kot jinghikai , bud ia ki jingbthah ha ka .
Uwei pat uba saw u la khlad noh ha katei ka hospital .
Ka jinglong hok jong u Daniel ka lah ban thaw ia ka jingkhang kaba ym lah ban pdiang pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingbamsap .
Nalor kine uwei pa uwei na ki u don ka dur ba lehkai ha ka lain jong ki jinglehkai jong ka Hasbro .
Nga ai khublei sngewbha ia phi baroh .
Kiwei pat ki nongïalam ka Congress ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem ha ki social media .
Mynta ka sngi ka kam ka dang iaid ban kyntiew ia ki jingtei jong ka ri ha ka rukom kaba pura .
Kam pher lada phi long uba jrong , uba rit , uba jrong ne uba rit .
Dang shen ha ka social media jong ka ka la thoh shaphang ka projek kaba hadien jong ka .
Ia uwei pa uwei na ki saw tylli ki nongthoh ba kongsan lah ban synshar marwei marwei .
La kynnoh ba u la pynlong thma pyrshah ia ka India .
Palat 22 lak ngut ki dorkhas pyrshah ia ka GST halor ki bai insurance
U la iap ha ka 27 tarik u Iaiong 1927 .
Ki dkhot ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong u Sarabjit Singh uba sah ha phatok Kot Lakhpat ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ong ba ka sorkar jong u kan shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka bad kan ym shah ia ka jinglute ia ka pisa paidbah .
Ka dang sakhi ia ka jingkiew jong ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingkiew jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah , bad ka jingpynheh ia ki jingtei bad jingpyniasoh .
Ka angle jong ka jingrung ka pyni ba u la leh ia kata ha lade .
Ka mang tyngka jong ki snem ban wan kan palat ia ka 1 lak klur tyngka.
Maharashtra : U CM barim u Narayan Rane bad u nongthoh khubor ba rangbah u Kumar Ketkar u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
U PM Modi um shym la pynmih ïa ki jingeh kum ka jingïakynad pud bad u Xi Jinping : U Manmohan Singh .
Kumjuh ruh , ka don katto katne ka jingpynbeit thymmai , ha ka jingïalang ban weng ïa ki jingthoh kiba pynjah burom , ka la ong .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la hap ban pyniap ialade .
Ha ka shithi sha u Dushyant u Dalal u la ong ba ki Khap Panchyat ki kwah ban pynlong nongialam ia u da kaba pyniasoh biang ia ka jait Chautala hynrei u la kynnoh lamler ia u .
Hapdeng kane ka um ka don ka ïew rit kaba khring ïa ki nongwan camp .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa kylla ha ki por ban wan .
Ka long ruh ka rukom kaba ju leh ban pyniasoh lang ia ki buit radar bad ki buit pynsawa .
Khyndiat ngut ki pulit ki la mynsaw hynrei ki la mih na ka jingma .
" Ia kane la leh tang ban pynsniew ia ka dur jong nga ." " "
Kane ka dei ka Delhi baieid jong ngi .
Kumno ka bor briew kaba don ha Bangladesh ?
