La pynbor ia ki shynrang ban pynroi ia ki ryndang bad ki kynthei ki hap ban tap pura .
U Robin Sharma u dei u nongthoh na Canada , uba la pawnam bha na ka bynta ka kot jong u kaba la thoh The Monk uba la die ia ka kali Ferrari jong u .
Da kaba ai sa kawei pat ka nuksa , U Jisu u bteng : .
Ka jingmut jong ka MSP na ka bynta ki shipai ka long kaba la paw bha ha ki ri Europe .
Ka jingialeh jong ngi kam dei bad ka Mrs Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka US Geological , ka jingkhynñiuh jumai ka long 5 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
U Johnson u la lah ban bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup.
Shuwa ban shah pyniap u Yusuf Ludhianvi u la ialam ia ki jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingiakynad kaba dang iai bteng hapdeng ki Muslim Sunni bad Shia .
Ka rukom thied ia ki tiar kiba iadei bad ka koit ka khiah kiba shongdor Rs . 32 . 78 cr na ka bynta ka Tanda Medical College ka dang iaid shakhmat bad ka jingthied ka la jan kut .
Kan ai zero na ka 10 sha u Modi Govt ong u Rahul Gandhi .
Kiei ki jingdonkam ban ioh ia ka jingshakri ?
Da kane ka jingpynshai , ka jingbym shai halor ka jingmut jong ki ‘ ki jaka treikam ha rud duriaw ’ ka la shai bha bad kumta ka ai jingkyrshan ïa ki kam ba ïarap kiba ïadei bad ka jingkit lieng bad ki karkhana bad ki jaka treikam kiba ïadei bad kane .
Ha kane ka jingsah jong u bah Ladsous un sa ia kynduh ia u President Abdul Hamid , u myntri kam bar ri u bah A.H. Mahmood Ali bad u myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei bad kane ka kam .
Ka kompeni ka la iathuh ba ka la siew ia ka IUC sha ka Airtel , ka Vodafone Idea bad kiwei kiwei ki kompeni katba ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka .
Sawphew lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh .
Ka Dorbar ka la mynjur ruh ia ka Bill kaba ai 7 . 5 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kolej sumar ba dang pule na ka bynta ki samla pule skul sorkar ha ka Jylla .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iai bteng ban leh aiu ?
Ka dam pyntuid um ka dang shna ha kane ka thain .
Ka jingshah siat ha Kansas : U nongpyniap briew u Srinivas Kuchibhotlas u ioh lifer
Kumta nga thoh ia ki kot jong nga .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit mar mar sha katei ka hospital bad ka la kren bad ki doktor hangtei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Bhattacharjee .
Ka long ka jingkylli kaba iadei .
Ka bynrap : Kane ka pynlong bunsien ia ki briew ban sngewthuh ia ka dkhot met kaba la jah , ne ban mad ia ka jingpang kaba man ka por . Ka jingsniew bad ka jingkyrmen ban ioh kam
Ia kine lah ban pyndonkam khlem jingsiew .
Ban long uba shisha ka long ban long uba plie , uba shisha , uba lah ban iakynduh bad uba lah ban shaniah , bad ka jop ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
Ka jingialang ka la nang pynslem .
Kiei ki bynta ba kongsan kiba don bynta ?
Kane ka iajan bad ka jingduna jong ka Greece kaba long 12 . 7 percent na ka GDP , ka kham heh ban ia ka jong ka Spain bad ar shah ia ka jingkhein kyllum jong ka Euro .
’ Nga la jngai na kaba sngewhun ia ka tang da kaba rah ia ka khiew .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da u Lamphang ka Vidhan Sabha u Rana KP Singh , u Myntri ka tnat Technical Education and Tourism u Charanjit Singh Channi bad u MP na Anandpur Sahib Manish Tewari nalor kiwei pat .
Ym don jingkhang , u la pynskhem .
Ki khmat bad ki shkor jong u ki long kiba rit bha .
Crdoba , bad u kpa jong u u trei ha ka karkhana shna sohjew .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit ka Kashmir Zone bad ki bor pahara .
Ki heh sorkar ki leit jngoh ia ka jaka ba la tyrwa ban buh ia ka jaka ieng bus
Ki lok ki jor Khristan ruh ki donkam ban husiar ba kin ym pynkhein ia ki ain U Blei da kaba tap ia ki pop kiba khraw iwei ia iwei pat .
Wat la u kpa jong ki u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingmane bashisha hynrei ki arngut ki khun jong u ki la leh ia ki pop kiba shyrkhei bha .
Ka jingdon ia ka Green Book kam dei kaba donkam hynrei khlem ma ka ym lah ban jied ia ka TGIE ne ban ioh ia ki jingshakri ba la tyrwa da ka .
Kiba bun ki nongdih duma , haba la khang ia ki ban ioh ia ka nicotine , ki pynpaw ia ki dak jong ka jingsangeh kum ka jingsngewsih , jingsngew jynjar , jingkhriat ka shyntur , bad ka jingkhih stet jong ka dohnud .
Ka SUV ka don ruh ia ki jingpynkhreh ia ka jingshngain kum ki hynriew tylli ki airbag , ka ABS , ka EBD , ka camera ba pynphai shadien , ka jingiarap ban sdang na lum , ka jingpyniaid ia ka jinglong ryntih , baroh saw tylli ki disc brake , bad ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali .
U director jong ka Lucknow Civil Hospital u Dr DS Negi u la pynthikna ba katei ka longkmie ka la shah thang haduh 90 percent bad ka la don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Haba kren shaphang ki kam kiba dang wan jong ka , ka Janhvi Kapoor kan sa paw ha ka phlim Good Luck Jerry kaba la sdang ban ring dur ha Punjab .
Lada phi kwah ban sakhi ia ki symbai jong ka niam Khristan ha Wokha phi donkam ban leit jngoh ia ka Vankhosung kaba don kumba 4 km na sor Wokha .
Ki tdem ba khatduh jong ka umphniang ha ka sharak
Oh , tang kawei kaba ngi don .
Nalor kane , u Chouhan u la pynpaw ba un kyrpad ïa u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban bthah ïa ka Indian Embassy ha China na ka bynta ban ai ka jingïatreilang kaba pura sha ki nongshalan soh jong ka jylla .
Ka Anushka ka la paw khatduh ha ka phlim kaba la ai kyrteng Sye Raa Narasimha Reddy .
Ki pulit ki dang shah tohkit mynta .
Title : Ka miet jong u bnai uba pura .
Kane kam donkam ban long ka jinglong .
Ki lah ban pyndait ia ka dur jong ki khlur ha ka jingkhang bad ki sdang ban riam bad pynitynnad ia lade kumba u leh , kumta ki iehnoh ia la ka jong ka jinglong .
Anisul Huq : Ka ACC ka don ka bor ban tohkit ia baroh ki kam bamsap khlem da khein .
Ki pyrshang ban ioh jaka sah 5 star , ki sait ia ka khmat da ka um mineral bad kumta ter ter , ki pynlut ia ki bill kiba heh bha .
Prothom Alo : Ka World Bank ha ka kaiphod ka la kdew ba ki bank ki dei ki bynta kiba tlot tam ha Bangladesh .
Ka jingiakren ka la sdang hapdeng ki nongsynshar bad ka kompeni .
La ithuh kumba 22 tylli ki shnong ha ki jaka nongkyndong jong ka Pune district ha kaba yn pyntreikam ia kane ka jingkhang khyrdep .
Balei ka lah ban shim por ban poi sha ka rai ha ka jingialang jong ki rangbah ?
Ki nong Philippines ha kaba sdang ki la sngewkmen ia ka jingpynsangeh ia ki projek kiba rem dor palat bad kiba long beain , hynrei kane ka jingeh ka la ktah ruh ia ka jingwan ki nongbei tyngka na China sha katei ka ri .
U commissioner ka PMRDA u Vikram Kumar u la iathuh ba kane ka projek kan treikam ha u snem 2023 , bad ia ka bynta ba nyngkong kaba 8km , na Hinjewadi sha Balewadi yn pyndep ha u snem ban wan .
Nangta ki pulit ki la sei ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Balei kam long kaba phylla ba U Jisu u la tip bha ia ki jingthaw ? Ka jingdon jong ki pharshi bad ki pharshi jong U Jisu ki pynpaw ia ka jingtip jong u ia ki jingthung , ki mrad bad ki jinglong tynrai .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban kyntiew ïa ka jingmih ha ka rep ka riang jong ki nongrep .
Ngi la leit bad iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u .
Kumno kata ka lah ban long ? u la kylli .
Ki Glacial ki paw da ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat bad kaba kham rkhiang halor ka bynta kaba bun jong ka pyrthei bad ki um slap kiba heh ha ka khyndew bad ha duriaw kiba kiew shabar na ki pole .
Ia ka khlieh jong u kaba la ot la phah sha u Salim ha Allahabad .
Hangne ​​kaei kaba u PM Narendra Modi u la kren shaphang ki jingshah lehbeiñ ha Kathua bad Unnao , la pynbna ha ka khlieh khubor .
Ka la long ka snem kaba khatduh ha ka jinglong khlieh jong ka Wildcats na ka bynta u Doug Weaver .
Ngi dawa ban pynsangeh noh mardor ia ka .
Kane ka video kaba la dep ban saphriang bha ha YouTube la pynsaphriang stet bha ha Facebook .
U nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba lah ban iohi . La pynkiew ia U halor kiei kiei baroh kiba ki pyniadei bad U .
La thaw ruh ia ki kynhun her liengsuin bad ki kynhun peitngor Statics ban peitngor .
Arspah snem hadien ka jingkha jong u , ka jingkylla ha ka liang ka saian bad ka jingstad ba la pynshong nongrim da ka jingtrei jong u Charles Darwin ka dang iai bteng bad lum bor . U Daniel Douglas
La thoh bad pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u UR Jameel , ïa kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ïa ka metiap la aiti sha kiba haïing ha ka 28 tarik Risaw 2019.
La ai jinghikai san bnai halor ka Thanjavur Art Plate sha ki 40 ngut ki nongtrei kti ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 45 lak ha Thanjavur naduh ka 02 . 04 . 2017 haduh ka 15 . 09 . 2017 .
Ka por ban pyniap , bad ka por ban pynkoit . ka por ban pynpra , bad ka por ban tei .
Ka la ong ba kam thmu ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ne ban iakhun elekshon .
Ka la don ia ka kyrdan pule Bachelor bad Master ha ka kam shna dur .
Yn pynthymmai sa 1 674 tylli ki tank ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ka jingim miet kaba itynnad .
Ka Nifty ruh ka la hiar da 61 . 65 point sha ka 2, 748. 70
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bym lah pynpaw .
Ka la ioh ia ka laisen niah liengsuin katba ka dang pule kolej .
Dei tang kito kiba im na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kiba lah ban shim ia kum kine ki rai .
Kham hadien 10 snem ngin sa thied ia kine ki tiar na ki lada ngim sdang ban shna .
La jan 60 percent na kine ki dei ki hotel kiba bam dohkha .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai kamra ia ki nongleit jingleit na ka bynta ban sah ha Madina shwa ban mih na India .
Uta u phareng u la pdiang burom ia u namar ka kyrdan jong u bad u la pynithuh ia u ha ki Professor Oxenham bad Buller kiba don hangta ha kata ka por .
Katto katne ki Reddy ki la long napdeng ki nongsynshar jong u Pratapa Rudra u nongsynshar Kakatiya .
Hato ngi donkam shisha ia kata ?
Ka la dei ka por ban kner ia ka kti jong ka jingsuk ha baroh ki liang .
Nalor ka kuna , la bthah ruh ia ka Intel da ka Commission ba kan sangeh shisyndon ia baroh ki kam beain .
6 Baroh arngut ki dei ban long kiba la san bad sngewthuh ba ym don uwei ruh uba don por ne bor ban leh ia kiei kiei baroh kiba la leh shuwa ban shongkurim .
Ka Wazirpur ka la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur bha , katba 34 tylli kiwei pat ki jaka ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba sniew bha , katkum ka jingkheiñ jong ka CPCB .
Ka long kaba bha . Nga la leit noh ha ka por mynstep .
Ki majistor ki don shisha ka bor ban hukum ia ka jingtohkit jong ki pulit ia ki kam runar kiba lah ban tip .
" Da kaba kyntait ia katei ka jingshah kynnoh , u Mukherji u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook , " Kaei ka jingkren bein kaba pura bad ka kynhun jingthok ! "
Ki briew na kawei ka shnong ki la thang haduh 15 tylli ki dukan jong kawei pat ka shnong bad ki la pynpra ia ki katto katne ki iing .
Hynrei kine ki dei tang ki parameter kiba paw shai .
Kumta ban bat ia ki nonghikai kiba bha ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Swap : 888888888 kB ba la pyndonkam , 888888888 kB ba lait .
Kumta, ngi la khein ia ka dor jong ka logit ia ka jingtreikam jong ka logit bad na ka bynta baroh ki node baroh ki node jong ka layer ba la buhrieh, ia kane yn khein.
La kylli ia u hato ka jingiakren kaba iadei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale ka ktah ne em ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada phim rung ha ka jaka kaba khlem iadei satia , kam don jingma than ha kaba pyniar ia ka brand sha kiwei pat ki mar .
Halor ka jingjia ba dang shen ha kawei ka skul sah ha Dehradun , ka ïingbishar jong ka Uttarakhand ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban khang palat ïa ki 850 tylli ki website jong ki porn .
Ki la pawnam ha kaba pynlong iing plie .
' Balei ka kyrteng jong nga kam don hangta ? '
Haba kren shaphang ka jingjied ia u kyrtong myntri rangbah jong ka kynhun pyrshah , u Nanda u la ong ba ia kane yn sa rai katkum ka jingiasngewthuh jingmut hadien ka jingthep vote .
Dei haduh ka juk nar ba la lap ia ki dak bashisha jong ka rep ka riang bad ka jingshong shnong ha ka thain .
Ka tempi ne ka mosjid ?
Khatduh eh , ym don uwei ruh uba lah ban iaid shakhmat lada um shym la hikai , hikai , ai jingmut bad ai mynsiem ia shibun ki aktor bad ki nongak .
Kum ka nuksa : Hato ngi ngeit ha U Blei ?
U la thoh ha ka twitter jong u ‘ ‘ Nga la ieng shabar ka jingkhang jong ka Deepika hynnin ka sngi ryngkat bad u sohjew uba saw haduh lai kynta .
Russia Sudan da ka US naduh u snem 1997 .
Nga bad u Robin , kiba trei kum ki nongiatreilang , ngi pynlong ia ka dur jong ki projek ban iaid beit sha ka jingpyndep .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki don ha kane ka bynta .
Ka don ruh ka por hapoh une u dieng .
Ha kane ka sngi la aiti ia baroh ki heh bad ki nongtrei ban pynkhuid ia ki jaka ba la ithuh hapoh ka jaka .
Ka jingkiew kaba dang shen kumta ka long kumba ka lad ban mih noh .
Kum kane ka jingkren lah ban pynpaw ne plie tang tang shu sdang ka jingbishar .
U la ong ba hapoh ka sorkar UPA la mudui ia ka Affidavit ha Supreme Court halor ka mukotduma Ram Setu , ha kaba la ong ba u Blei Ram bad u Blei Krishna ki dei kiba shu shu mutdur .
" Ngi la don ka jingiakren kaba shai ." " "
Kaba kham pawnam ka long ba u kapten barim ka India bad u nongïalehkai glove MS Dhoni u la kamai 318 ron ha ka Australia ha ki 18 tylli ki pali .
Ka la ak ha ki phlim bad ki drama ha ka ktien Hindi , Tamil , Phareng bad Phareng .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia u tnga jong katei ka kynthei uba la ngeit ba u don ha India .
La ai jinghikai bad jinghikai khlem jingsiew ia ki samla pule kiba donkam jingiarap .
Kaba sngewbha ka long ba ka jingkhuslai namar ka jingkit jingbah jong ka ram ka hiar shibun haba phi nang ban pynlut da ka jingstad .
Hyderabad : Ka jingïatreilang hapdeng ka Congress bad ka Telugu Desam ka la kut noh hadien tang kawei ka elekshon .
U Bazid u la iehnoh ruh ia ki jingdawa jong u halor ka Sylhet .
200 klur ka jingiarap u Modis Beti Bachao , Beti Padhao ka campaign u Modis Beti Bachao .
Ha ka jingshisha baroh ka shong ha ka jingsngewtynnad jong phi ban trei shitom ne em .
Kumba ngi la bishar bniah mynshuwa , baroh ki stock kiba duna ka jingtreikam haduh mynta kin sa kiew .
Wat hadien ba U Jisu u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u Petros , u Petros u la bteng ia ka jingialeh jong u kumno u peit ia lade .
U la pynmlien ia nga .
Ka don ka daw na ka bynta kata namar na ka bynta kane ka rukom kyrpang ngi ioh ia ka jingpyniaid kaba heh tam .
U la shet kylla ia ki paidbah jong ka Andhra Pradesh .
File photo jong u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbah duh ka ri India .
Nga , uh , nga la leh ia ka kam runar .
Kumta hangta phi don , mynta phi tip lut shaphang jong nga phi lah ban leit noh .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka mariang bad sdang da ki jingthmu kiba rit bad kiba suk ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ka sor bad ia ka mariang baroh kawei .
Uwei u briew u bym lah ban ithuh u la phone ia u Alal u para marjan jong ka Mukramin ha ka 2 tarik Naiwieng lyngba ka phone bad pan ban ialam biang ia u Mukramin na kawei ka hotel ba sah ha Mohakhali ha Dhaka .
Ngi hap ban pynkylla ia lade .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka : Ha Cairo la iohi da ki phew hajar ngut ki bor pahara ha ki surok naduh mynstep ha ki jain lieh ba pawnam jong ki .
Hynrei u la kynnoh ia ka Sorkar Jylla ba ka la pynslem ia kane ka projek .
3, 4. Kumba la thoh ha ka Salm 37 : 1 , kaei ka jingai jingmut kaba u Dabid u ai bad balei ba ka jingsngap ia ka ka long kaba dei ha kine ki sngi ?
Ha ka khubor kaba pynsngewsih shibun , u khun ba rit jong u Raj Kapoor u la khlad noh .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia kano kano ka jingiap .
Nalor kane ka seng ka la phah phra haduh hynriew tylli ki kyrteng ha kawei pa kawei ka ward na ka bynta ka kam konsillor .
Prothom Alo : Bad ka tnga jong phi ka dang rwai Nazrul Sangeet ?
Ki tip bha ia kiei ki jingdonkam jong ka kynhun , u la kdew .
Kumta , kiwei pat ki lad ki lynti ki hap ban wad .
U dei ruh u dkhot barim ka Rajya Sabha .
Te , ka long kumba don kiba la pyllait ia ka jinglong jong ka jinglong jong nga .
U khun rangbah jong u Guru Hargobind , u Baba Gurditta ruh u la jied ia u Bhai Almast ban pynphriang ia ka khubor jong u Guru Nanaks .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la ai jingkyrshan ia ka kam jong ki nongrep .
U Sachin u dei ruh u nongrwai uba tbit bha .
Ka jingklik tang shisien ban plie ia ki icon .
Ka teknoloji jong ka jingsumar kyrkieh bad ka jingsumar kyrkieh
Ka kyrteng jong ka Kompani No . jong ka jingthep Jingkynthoh baroh No . tors kiba la pynphai biang ia ki Amount ba la buh .
Nion ha une u button ban jied ia ka file kaba don ia ki kyndon jong ka plugin . Ia kine ki policy yn pyniasoh lang bad kiba la don lypa . Ki jingthoh ba la pynkylla .
Ka Mahindra e2o ka dei ka jingpyrshang ba rit jong ngi ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nongthied jong ngi .
" " " La khot ia nga sha ki iing jong ki rangbah balang , ha kaba ngi la don ki jingkylli bad ki jingiakren kiba myntoi ."
" " " Ngi la bishar bniah ia ki dur CCTV na ka camera ha thanat . "
Hynrei hato kane ka dei ban long ka jingktah tang ia ka khyndew ?
Hynrei ki briew jong ka Bhubaneshwar ki lah ban ioh jingmut na kaei kaba ka Jodhpur ka leh lyngba ka web .
Ka long ruh ka dak jong ka jingtuid jong ka jingim .
U Ganguly uba la ju khot bha kum u ‘ Dada ’ ha ka kynhun ïalehkai kriket , u ïoh ïa ka burom kaba la pynkylla dur ïa ka kriket India da ka jinglong nongïalam ba shlur jong u .
" Ngam pan shuti. Ka donkam doktor." " "
" " "Ki nongthied jong ngi ki don ha Taiwan " ", la batai u Tom.
Lada ngi kwah ban pynim ia ki khlaw ki btap jong ngi bad ban iehnoh ei ei na ka bynta ki pateng ban wan te ngi dei ban iada ia ka mariang jong ngi .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh .
Ka dor jong ka premium na ka bynta 14 . 86 lak tylli ki longiing kiba ioh jingmyntoi na ka SECC yn kit da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Kynmaw ba ka jingpom dieng ha kane ka jingmut kam thew ia ki dieng .
U la ong ba ka BJP ruh kan ioh jingmyntoi lada kum kane ka jingjia kan jia .
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh ' ha kata ka por ' shaphang ka jingialeh jong ka Asia Sepngi ka la shah pynduh noh stet ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta kito ki ban long ki nongbud ba la pynsleh jong u , U Jisu mynta u kyrpad ia U Kpa jong u uba ha bneng .
Ha kaba kut , u slap u la hap hynrei u Raju u la iap .
Ka hynriew baje nyngkong jong ka janmiet .
U Myntri jong ka Riti Synshar jong ka G . L . U Peiris u mynjur ba donkam ia ka jinglong president ba khlain haduh ban da kut ka thma .
U Jacob Thomas u la shah weng noh kum u heh jong ka tnat pynlip ding namar ka jingpynbna jong u ia ki iing kiba heh ki bym don ia ki lad jingiada na ka ding .
Ki pulit kiba tohkit ia kane ka kam ki sngewthuh bakla nangno kin sdang .
Hadien ba u la shongthait , u la long u nongmihkhmat jong ka ri India ha Australia bad New Zealand .
Ka Jingpynkhlain Ia Ka Shipai Suin jong Ka Ri India : Ka Kynhun Ba Nyngkong Jong Ki 4 Tylli Ki Liengsuin Apache Ki La Wan Na US
Ka jingpeit bniah jong ka kynhun riew shemphang ka la pynpaw ba ka dhow ka la shah pynpra ha ka shaft jong ka engine ba kongsan , kaba ym lah ban pynbha ha duriaw .
Ki jingpynmih jong ki projek ki dei ban don ka jinglah ban pynkylla ia ka kam kumba ju long .
Kane ka kot ka la long ka tynrai ha kaba thaw ia ka phang kaba kongsan bha jong ka jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah .
La ong ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong ka jingjia .
Kumta ki la phone ia ki nombar ha ka phone jong u bad ki la iakren bad kiba ha iing ha sem .
Ka umphniang ba jem bad ka kali na ka bynta ka jingiatreilang jong ka UNEP
Pyrshang ban leit jngoh ia ka ri kaba phi kwah ban shakri .
La iathuh ia nga ba ka sorkar jylla ka don jingthmu ban pynbiang ia ki smart phone bad pynieng ia ki mobile tower da kaba bun bha .
Nga sngewbha ia ka rukom ialehkai jong nga .
Kitei ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Hynrei u Sri Ramakrishna um shym la mynjur ia kane .
Hynrei ka system baroh kawei ka la long kumba ka la shah pynpra .
Napdeng kito kiba dang ïakren ïa ka kyrteng jong ki ki long u aktor bad nongïalam ka BJP u Shatrughan Sinha , u MP u Arun Kumar bad u MP barim u Pappu Yadav nalor kiwei pat .
U Faiz u Ahmad Faiz bad u Javed Akhtar .
Khnang ban sdang pyndonkam ia ka app ha ka phone jong phi , bud ia kine ki step :
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba ka jinghiar dor jong ka pisa ka la long kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki pisa kiba dang kiew .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu la shim ba ka Dashami Tithi jong u Shukla Paksha jong u bnai Jyestha ka dei ka jingwan long briew jong ka kmie Gayatri .
Ha kane ka show ryngkat bad ka Madhuri , u director u Shashank Khaitan bad u nongshna jingrwai u Tushar Kalia ki long ki nongbishar ha kane ka show .
Hynrei na ka bynta jong nga kan long ka thma .
Ki shnong kiba bun ki don ha ka jingdum namar ba da ki hajar tylli ki nar bording ki la shah pynpra .
La pynlong ruh ia ka jingrakhe sngi kha jong u Dr Ambedkar .
Ngi la pynkhreh ban ai ia ki ia ka kam myntri rangbah ba kyrpang .
' Namar peit , nga kham sngewbha ba kin siat ia phi , ban ia nga , ne uno uno na ngi . Phi sngewthuh ?
Ka jinghikai da ki ICT ka shim por kham bun .
Hato ka wan hi dalade ia phi ban thoh ha ka ktien phareng ?
Kawei ka jaitbynriew ka dei jong kiba duk bad kawei pat ka kynhun ka dei kata ka ban noh synniang ban pynduh ia ka jingduk ha ri India .
" " " Ha kane ka por , ngi dang sngewkhia ia la ka jong ka jingtbit bad kumno ngin ialehkai ."
Hato phi don ka jaka kaba biang na ka bynta ka jait mrad kaba phi don ha ka jingmut , ne hato kan hap ban shah set ha ki jaka ba jan bunsien ?
Kine ki kynthup ia ki jingthiah mawsiang jong ka Fort Canning bad ki jaka ba la shna da u mawshun .
' Nga la ktah kti ia ka Sripati .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun pule jong ki skulbah ha ka sngi thohdieng .
Kata ka long ka jubab kaba beit ia ka jingkylli jong phi .
Ha kane ka por ka Congress ka dang shlur .
Lane phi pyrkhat ba ia u briew uba rit mynsiem yn niew ba u long uba tlot , uba suk ban shim kabu ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Mumbai : Ka aktres ka Taapsee Pannu kaba la rung nyngkong sha ka kam pyni dur kum ka model , ka ong ba ka jinglong model kam dei tang ban long kaba bhabriew .
Ha kane ka por , ka Congress kam don satia .
" " " Ngi don ka jingngeit ba kin pynneh pynsah ia ki riti dustur jong ka longiing longsem . " " "
Lano kan wan ka Hima U Blei ?
Ka tynrai ba kongsan jong ka dewbilat ha ki wah sor ka long ka jingpynthut ia ka khyndew da ki kam shna ïing .
La ju pynkynriah ia ki sha ki jaka ba jngai ban pahara ia ki jingkieng bad ki lynti iaid ba rit .
Te , kaei ka nongbah ?
Lada u Adam um shym la leh pop da kaba um kohnguh ia U Blei un jin da la im junom .
Ïa kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi kum ka Bandish ha kaba la ak bynta da u Ashok Kumar bad ka Meena Kumari .
u la pyrshang shitom ban pynmih ia ka kot kaba rit o kaba heh kaba u la thmu .
U la jop phra sien ha ka elekshon Vidhan Sabha bad lai sien ha ka elekshon Lok Sabha .
La phah ia ka met jong u Dixit ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingpynrung kyrteng hapoh ka thup kaba ar kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ka por 10 baje mynstep bad kan kut ha ka 21 tarik u Lber .
Ki suloi jong ka namarkata ki lah ban kdew tang beit shabar na ka liang .
Ka projek kan sdang ha u bnai Risaw .
Ka jingkiew jong ka GDP ruh kan nang duna .
Ka jingshah lehbein ha Goa : Ki kmie ki kpa ki la dawa ia ka coach kynthei .
Halor ka jingkynthoh jong ki heh BSP , u la ong , Ka long kaba tynrai ia ka Mayawati ban leh pyrshah .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar ka jingdon jong ki jingiakhih ha u snem 2008 ka la jan tam ar shah ia kaba la buh ha u snem ba la dep .
Kane ka lah ban long kaba ma ia ki nongniah kali ar shaka .
Lah ban ioh ia ka Laisen ba pura tang hadien ba la kut shibnai naduh ka sngi ba la ai ia ka Laisen jong u nongpule .
U Rama Chandra deva u dei u myllung , u nongthoh khana lyngkot , u nongpynkylla ktien , u nongthoh drama bad u kritik .
Ki pyndonkam ia kaei kaba nga khot ka jaka buh dawai kaba la pynbeit bha ban iada ia lade na ki jingeh baroh jong ka mariang jong ki .
U nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la pynbor ia ka party ban ioh ia ka shuki CM .
bad phi lah ban iohi hangne ​​ba nga la pynkylla ha ka jingshisha ia ki tduh jong ka graph da ki jingkhia .
Click hangne ​​ban tip kumno .
Ka Jingpyniaid ia ka Jingiakren shaphang U Blei .
" Kum ka nuksa , ha ka miet shuwa ba un aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi , " " u la bteng ban duwai kham jur . bad ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap sha khyndew . " " "
Kine ki jaka ki don ki jaka kiba don maw .
Ha kane ka jingshah siat , bun ki la iap ha katei ka jaka .
Ki steshon rel kiba jan eh ki long Shankargarh , Allahabad bad Rewa .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka nongbishar ka Sunita Kumari Sharma ka la dain kuna T.1 lak ia une u nongshah pynrem .
Ka jinghiar kaba bteng jong ki iew ki hat ka la pynsniew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ngi hap ban jied ha kano ka liang ngi don .
Ka bad u kpa jong ki khynnah kynthei ki la iakhlad noh .
Katto katne na ki dkhot kiba kham rit jong ka kynthup ia u Taraknath Das ki la mih noh na India .
La kem ia u Omar Abdullah bad ia ka Mehbooba Mufti katkum ka ain iada paidbah
Ka dor jong ka umphniang US ka la wanphai biang sha jrong zero hadien ka jinghiar dor kaba khraw
Kumta nga la duh noh ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar Madras bad ka kompeni rel jong ka South India ki la jubab da kaba pynshitom bein .
Kane ka ailad ia ka India ban ioh shuh shuh ia ki jingstad bad ki jingdon jingem na kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ka D.C. U Randeep bad u CEO jong ka ZP u P . U Shivashankar u la don lang .
Ki don ïa u Bhuvneshwar Kumar uba don ïa ka jingtbit ba itynnad bha jong u ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai seam bad swing , u Billy Stanlake na ka bynta ka jingstet kaba thymmai bad u Siddarth Kaul uba la pynkhih ïa ka deck .
Ka paw ba ka dei tang ka jingbym iahap jong ka glucose .
Ka la pynslem ia ka jingpynpra .
Donbok ba ka suinbneng ka shim ia ki rong kosmik , ki rong gamma bad ki rong X ba la pynmih da ka sngi .
Hynrei ka jingjop jong u Sirley kam dei kaba kyrpang .
U Shaw u long uba kyrpang , u donkam ban sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai jong u : Jaffer .
Ki lad kamai kiba bha la khmih lynti namar ki jingpynkylla kam , khamtam hapdeng ki nonghikai skul heh , ki kham heh ban ia ka jingkiew kaba slem jong ka jingpynrung kyrteng . ki lad kin iapher katkum ka jaka bad ka sobjek ba la hikai .
Ki CCTV ruh ki la shah pynjulor .
" Ha kane ka bynta , u la pynkynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda , " " Ngi dei ban , ym tang ban shah ia kiwei pat ki niam , hynrei ban pdiang ia ki da kaba bha , namar ka jingshisha ka long ka nongrim jong ki niam baroh ." " "
Phi dang lah ban ioh ia ki kot ba la teh da ka Watchtower ha ka ktien Phareng na ka bynta ki snem 1951 bad 1952 .
Kular ka India ban pynioh biang ia ki jaka ba la jot haduh 50 lak hectare ha u snem 2030
Kata ka morcha ka la long ka jingïalang kaba jop ha ki jingïakhih jong ka 9 tarik u Nailur .
Ki bye law ba la pynkylla ki pynbeit ruh ia ki iing jong ki kynhun , ki jaka ba shakhmat jong ki jaka jong ki kynhun ba la pynbeit mynta , bad ki kyndon jong ki jingdonkam paidbah bad ki jingdonkam ruh la kynthup lang .
U Lipi Singh u SP jong ka Saharsa u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Kaba phi lah ban pynsuk khyndiat , hynrei kata ka dang .
U Dr Kehar Singh uba dei u chairman barim ka Punjab Education Board u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Nga la wan hangne ​​mynta ka sngi ban pynphai biang ia ka jingiadei kaba rim jong nga .
Ka Claire Polosak kan long ka women umpire ba nyngkong ha ka ODI jong ki shynrang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia u pulit Surjit Singh uba la mynsaw ryngkat bad katto katne ka snam ha madan .
Ka Hong Kong ka la pynlong ia kane ka jingiakop bad ka la pynmih ruh ia ki nongjop .
Kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen , ka la ong .
Ka jingbam jong u ka long khamtam ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad .
Ngi pyrshang ban don ka jingiadei .
Kane ka dei ka jingïakynad ha ka leit ka wan ha ka ïew Oahu ha Hawaii kaba la tip bha na ka bynta ka jinglong kaba suk bad kaba suk .
" Ka dei ka bynta kaba ar ha ka thup phlim " " " Percy Jackson " " bad la pynshong nongrim ia ka ha ka kot ba la thoh ha u snem 2006 " " " Ka Duriaw jong ki Khrad " " " "
Ka Kmie jong u Pawan Kalyans ka la noh synniang Rs .
Ki jingbeh ding kham bunsien kim long kiba khlain kum ki eriong kiba iadei bad ki eriong .
17 Wat ailad satia ba ka jingduh mynsiem namar ka jingduna ha ka met jong phi kan pynngeit ia phi ba phi long uba tlot palat ban mareh ha ka lynti jong ka jingim .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyniaid phatok jong ka jylla , ki pulit ki la jop ban kem biang ia kumba 100 ngut kiba la phet krad .
Nangta ki nongleitkurim ki iakylliang ia ki ryntieh .
Mynta , ngim dei ban dih ne dih .
Kine ki long ki jaka buh kot jong ka ri , Kolkata . Ka jaka pule pdeng jong ka nongbah Mumbai. Ka jaka pule paidbah jong ka Connemara ha Chennai bad ka jaka pule kot jong ka Delhi .
U Mitchell McClenaghan u la ioh napdeng ki wiket hynrei u la leak run ruh .
Ka wah Chambal ka tuid ha ka 140 . 50 meter , 12 meter shaneng jong ka dak jingma ha Dholpur , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei um shym la sangeh ban ai ia ka jingpynshitom kaba dei .
Ha ki snem hadien ba la pynmih ia ka kot The Fountainhead , u Rand u la ioh shibun ki shithi na ki nongpule , katto katne na ki ka kot ka la ktah jur ia ki .
Kane ka la wanrah jingma ia ka imlang sahlang jong ngi .
Yn ym shim jingpynshitom ne jingsiew sut ne jingpynjot ia ki jaka treikam ha ka por ba la pynjlan .
Sngap ia u . U kwah ia kane .
U SP u la ioh 3, 42, 796 vote bad ka BJP ka ioh 2, 83, 183 vote.
Hynrei kata ruh kam shym la neh .
Secretary jong ka sorkar , ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram bam ba tei met , Chennai .
Ki jingnoh synniang bad jingpyllait ia ki hok .
Kaba sniew tam na kine ki jinghikai ka long ka pop tynrai .
Ngi ruh ngim kyrshan ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat .
La phah ia ki nongtrei mon sngewbha ha ka kam kaba eh bad kaba ma jong ka jingsngewrit ban wad ia ki para jong ki !
Kata ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ioh ka kot khlem pisa .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka Hannah ka long shaphang U Blei jong ka .
Nga kwah ban kyrpad ia ki nonghikai kiba iadei bad ka yoga , na kane ka rynsan paidbah .
Bun ki longïing ki la buh ïing ne die noh ïa ki mar ki mata kiba rit kum ka jaka jong ki , ki masi .
" " "Wat lehkai ia nga, boss " " jubab u Vikram da ka jingsngewlehrain !"
Ka jingrwai kaba nyngkong na ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ka judgmental hai kya ka la mih .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 10 tarik u Jylliew .
Hynrei ki don ki jingartatien kiba bun ha kane ka khep .
Ngin sa rah shakhmat ia ka jingkut jingmut jong ngi bad ngin iaid shakhmat .
Ki jingkylla ki la ioh ia ka jingpdiang kaba kham heh ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka mukotduma la pyni ha ka iingbishar .
Ym don lad ban pynkylla ia ka .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki jingiathuhkhana kiba phylla .
Ia ki soh ksiar la shna na ki sohjew kiba jyrngam .
Palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Balei ba u kpa jong nga um ngeit ia u blei ?
Morocco : ‘ Ka jingïakhih na ka bynta ka burom ‘ la thmu ban pynlong ha ka 20 tarik u Rymphang , 2011 .
U Jatindra Mohan Sengupta u la long u nongialam sain pyrthei uba don ka kyrdan kaba heh bad kum u briew u long uba donburom bad uba sngewrit .
Hynrei ynda ka por jong u briew ka la kut noh , U Allah um ju ai jingjahthait ei ei . U Allah u tip bha ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Tiruppur Na kitei kiba la kdew haneng 924 tylli ki kamra Class bad 400 tylli ki Laboratory ki la dep bad ki kam kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
U dang donkam sa katto katne .
Mynta , nga la shut biang ia phi , .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynkylla ia ka elekshon .
U Jehobah u pynbiang ïa phi ïa ki tiar ïaleh ba kynja mynsiem kiba ki khnam jong u Soitan kin ym lah ban bthei satia . Salm 16: 8, 9.
Ka Hyundai Creta ka don ha ka jaka kaba kham jrong shi bynta ban ia ka Hyundai Venue .
Ngi dang don ki jingsiew kiba dang sah na ka bynta jan 45 percent na ki mar ba la pynpoi ha u snem ba la dep .
Ka jingshalan mar shabar ri hapoh u bnai ka la hiar da 44 . 7 percent sha ka 6,707 tylli ki unit haba ïanujor bad 12,130 tylli ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep , ong ka MSI .
Ia une u briew ngin khot u Schmidt .
Shuh shuh dei ban weng noh mardor ia ka jingkhang khlem da pynbna ia ki kompeni shimet kynthup ia ki kompeni mobile ban kiar na kaba pynbna ha ki katto katne ki kot khubor .
La pynbna paidbah ia ka Rapid Response System jong ki Pulit Nongkyndong
Ia ka surok DE 34 la buh hapdeng ka surok Duncan bad ka surok DE 100 ha u snem 1976 .
Ki jait dohkha kiba dang don mynta ki im hapoh ri ne ha ki um ba marjan duriaw jong man la ka dewbah lait noh tang ka Antarctica .
" " " Ka Bangladesh kan pynlong ia ka World Twenty20 2014 " " . "
Nga la kiew na ka thliew .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka NDA kaba khlain ka long " " ka lynnong jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi " " . "
Pule ia kiwei pat ki khana ha ka series hangne ​​.
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Ki arngut kiba la khlad khatduh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Venkatesh na Khammam bad u Kiran na Mahabubnagar .
Nangta ka Blei Parvati ka la wan ha khmat jong ki bad ka la iathuh ha ki ba kawei pa kawei ka bor jong kane ka pyrthei ka dei jong ka .
Ka World Bank ka la ithuh ba ka Tamil Nadu ka dei ka nongïalam ha kaba pynbiang ïa ka jingïada ïa ka imlang sahlang kaba pura , kaba dei ka jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki khubor na kylleng ka pyrthei ki pyni ba u Soitan bad ki ksuid ki long kiba sniew kumba ju long .
Pdiang sngewbha ia u Scindia ha ka BJP : U Shivraj Singh Chouhan
ki synagog jong ki Jiw Kam 13 : 14 ha Antiok ha Pisidia haba u la leit sha ka synagog .
Phi la don ka nuksa kaba bha ha u Nonglam khubor U Blei na ka bynta uno uno uba kyrmen ia U Blei bad ia ka Sngi Khatduh , bad uba kynmaw ia U Blei bunsien .
To shim ia ka da kaba suk , ko Khristan . Phi lah ban pynduh ia ka jingpahara jong phi lada phi kwah , ko briew .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Olga Benrio Prestes .
Ka Sarah ka la hap ban pynkhreh kloi ia une u kpu bad lehse ka la shet ia ka doh ha ki maw kiba shit . 1 Ki Syiem 19 : 6 .
Nga ngeit skhem ba phin leh ia kane bad ai ia ka Congress ia ka jingbun paid hangne ​​, ka la ong .
Bad ka kylla long kaba heh shisha ha kawei ka por .
" Ka jinglum jingtip hangne ​​hangtai bad ka jingpynpaw ba ka sngewkhia ban lap ia ka phatok kaba bat ia u koidi tymmen uba sngewrit uba la shah ktah ha ki kam runar kiba bun jait ka lah ban pynmih ia ka jingsuba kaba khlem nongrim . " " "
Ka sah kum ka jinglum lang jong ki sla um kiba jylliew kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat da ki lynti kiba jylliew bha .
Ngam kwah ban phai shadien .
U la kwah namarkata ban beh noh ia ki na ka khyndew , kumta Ngi la pynngam ia u bad ki paralok jong u , baroh lang .
Pyni ia ka jaka jong ka telescope ha ka map jong ka bneng .
Na ka bynta ka bank uno uno u briew ne ka kynhun ki bym dei ki nongthied jong ka bank kin long ki kynhun ba lai .
Ka Zaman ka la sdang ia ka jingim skul jong ka kaba la sdang na Kolkata .
Ki ar tylli ki kyrteng ba nyngkong jong U Allah ki long kiba sngewrit bad kiba isynei .
Katba u Khla Siberia u long uba heh tam ha ka jingheh , u Khla Sumatra pat u long uba rit tam .
Ka la aiti ïa ka Sweden ym tang ïa ki poiñ ba nyngkong jong ka ha ka jingïakhun ïa ki kynhun hynrei ka la ai ruh ïa ka jingjop ba nyngkong eh jong ka ïa ka France ha ki 43 snem ba la sdang naduh u bnai Lber 1969 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u President ka Russia u Vladimir Putin bad u President ka China u Xi Jinping .
Hynrei ki nongrep ki la pan pisa T.10 lak shi akar .
U secretary ka tnad ialehkai ka Assam u Dulal Chandra Das u la phah ia kane ka shithi jingai jingmut sha ka tnad ialehkai ha ka 5 tarik Iaiong .
Hadien ka por bam ja miet bunsien um ju don hangno hangno ruh .
Ka jaka ka long kaba la pyndonkam ban pynlong ia ki jingjia .
Nabar , ka kohnguh . hynrei hapoh jong ka , ka don ha ka jingkulmar bad ka sngew ba kam don bor halor ka jingim jong ka .
Na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih dohkha ha ka liang ka um sngur , la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher da kaba pynlut pisa kaba Rs . 10 . 52 Klur .
Hynrei kine ki jingjia bunsien ki kynthup ia ki jingleh kiba ia pyrshah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Hynrei uwei na ki arngut ki kpa tymmen u la dei ban siew dor ia ka .
U President u Ramnath Kovind u la ai jingmynjur ia ki ar tylli ki ain pynkylla ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Kumjuh ruh ka thain Rayalaseema bad ka thain Coastal Andhra Pradesh baroh ar kumba 30 percent , bad ka thain South Interior Karnataka ka ioh kumba 20 percent na ka jinghap slap jong ka man la u snem ha ka por tlang jong ka thain shatei lam mihngi .
Teng teng ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingdie bad ka pynhiar ia ka Alto sha ka kyrdan kaba ar .
Kiei ki mat kiba ktah ia ka kam khaii India ?
Ki kwah ban pynmih ia ka jingialeh ha ka ri .
Hadien kata , ka longïing ka la pyntip sha ki pulit .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka shyntur .
U Karan Johar uba pyni ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
Ki heh jong ka hospital ki la iathuh ba u Alam u la shah thombor da ki suloi kiba nep ha ka tyrpeng jong u katba u Shafiqul pat u la mynsaw ha ki kti jong u .
Kan treikam ha ka ri baroh kawei lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
Ka BNP kan pynlong rally ha ka 5 Jan 2020.
Katba u Jasprit Bumrah bad u Ishant Sharma ki bat ia ka tnad pace , ia ka spin la pyniaid da u Ravichandran Ashwin , u Shahbaaz Nadeem bad u Washington Sundar .
Ngi donkam ia ki nongwad bniah bad ki riewstad kiba biang kiba iadei bad ka jingbun briew jong ngi .
U Gupte u la ïalehkai na ka bynta ka India naduh u snem 1951 haduh u snem 1962 .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba la shah ktah bha ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka dei ka jingjied shimet jong ki ban pynkylla ia ka jaitbynriew jong ki .
Kane kan dei ka jingleit kaba lai jong nga sha Germany bad ka jingialang kaba phra jong ngi naduh ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Germany ha u snem 2006 .
Ki kynthei ba la pynsleh bad katto katne ki shynrang ba la pynsleh kim shym la hikai ha ka balang .
Nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi sngewbha
Ym lah ban kren shaphang ka jinglong nongialam , ha ka jingmut jong kawei kaba pyni ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
La sam ia ka kot lyngkdop kaba kyrshan ia kane ka nongrim sha ki nongmihkhmat , kaba pynskhem ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kiba ki Greens ki jubab .
Ki Hijra jong ka Bangaldesh kiba don kumba 10,000 ngut ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ la slem bha .
Decade da decade pateng hadien pateng spah snem hadien spah snem mano ba leh ia kata ka kam .
ARNAB : Mr Modi , ha ka 8 tarik Naitung 2014 nga la ioh lad ban iakynduh ia phi , ka jingiakren ka la long ha Ahmedabad , nga tharai kawei ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ka la sah .
Ha ka 100 C , suki suki ka kylla sha ka dur kaba sngur .
Ki snier ki wan na ka syiar , hynrei ym shym la ioh da kaba pyniap ia ka syiar , kum ki snier caviar ne dohkha la ioh .
ar tylli ki bus kawei kaba man ka sngi kawei pat kaba ar mala ha ka surok sor
Ka la heh la san harud ka wah Ganges ha ki bynta ba shathie jong ka thain Dakshineswar jong ka Calcutta .
Ka jingpynshisha ia u nongpang uba 67 .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Dharwad
Uwei u aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim u la kynnoh ba u Aditya Pancholi u la leh beijot .
" Ngam shym la khublei ia ka lama ! " " "
Hadien shiphew snem , ha ka snem 1856 , ka jingkhein ka la nang kiew la jan ar shah sha ka 1 438 ngut .
Hadien kata u la ioh lad ban ak ha ka kam ak phlim .
Ka jingshem kaba nyngkong jong phi kan long kaba sah jingkynmaw .
U Myntri ka tnad ïalehkai bad ki samla ka Haryana u Anil Vij u la ong ba shen yn sa thung bad thung ïa ki 624 ngut ki coach ha ki madan ïalehkai ha baroh ki district .
Ka jingbym shimkhia ka lah ban don bynta na ka liang jong uwei ne baroh arngut na phi . Phi lah ban sngew kumba ka Sandy ka sngew .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Sorkar Malaysia na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi ha ka liang ka jingpahara .
Ka BJP ka jop 115 ngut bad ka Congress 61 tylli ha u snem 2012 .
U Tillman u la shah siat hadien ba u la pynbthei katto katne ki bom tdem bad katba u dang pynher ia ki kti bad pyrta ia ki shipai ba kin sangeh noh ban siat .
Kin hap ban bud ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar jylla .
" " " Namar ba nga la iathuh ia phi ba nga la iohi ia phi hapoh u diengsoh phi ngeit ? " " "
Lah ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri India baroh kawei ne ha kawei ka bynta jong ka jaka jong ka na ka bynta ki daw jong ka thma ne ka jingleh pyrshah da ki tiar ne ka jingshah thombor nabar .
Ki jingkieng halor ka wah Dnieper ki long kawei pat ka jingeh kaba khanglad ia ka jingroi jong ka lynti rel jong ka nongbah .
Kumno phi la sdang ia ka jingiaid lynti jong ka Miss World Bangladesh ?
Ki shah khring ha ki jingbam kiba bha , ka jingriam kaba bha bad ka jinglong kaba don akor .
Pynsah ia ki jhur ba don sla ha ka fridge da kaba sop ia ki ha ka jain lyngkhuid khnang ban shim ia ka jingkhluit kaba palat .
Ia kane ka jingjia la ai kyrteng ' Ki mat nongialam : Ka jingiadei jong u Gandhi ha ki por mynta .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 51 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 56 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Katba ki MLA ka BJP ki dang iai bteng ban dawa ban iakren halor u sohjew , u Goel u la hukum ban pynduh noh ia u Gupta .
" " " Da kaba iaroh ia ka bynta jong ki stad saian jong ka ISRO , u Shri Modi u la ong " " " " Ha ka liang ka suinbneng ki stad saian jong ngi ki la leh ia ki kam kiba khraw " " "
Ngi lah ban shu khein ia ka jingbun ki briew shimet kiba la pyndap ia ki synduk jong ki . ha kane ka khep , ki red .
Ïa kane ka jingïalang la sakhi da u myntri rangbah duh jong ka Sweden u Stefan Lfven bad u myntri kam bar ri ka Bangladesh u AH Mahmood Ali ong ka khubor ba la ïoh pdiang ha Dhaka ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ki la don ki jingbakla .
Kane ka la pynskhem ia u Balasubrahmanyam kum uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ri India .
Ha Goa bad Manipur ka la rem .
Ha ki ri kiba dang kiew ia u nongai snam teng teng la jied kyrpang da ne na ka bynta u nongpdiang , kham bunsien u dkhot jong ka iing ka sem , bad ka jingai snam ka jia mardor shwa ban ai snam .
Balei u KCR um ju kren eiei halor ka jingiateh jong ka Rafale , u la kylli .
" Nga lah ban pyrkhat lada ka party ka pan ia nga," " u la ong.
Ki la tuklar , nalor kiwei pat ki jinghikai ia ka purgatory , ki jingduwai na ka bynta kiba iap , ka jingmane ia ka Maria , ki jingduwai sha ki riewkhuid , ka jingmane ia ka diengphna , ki indulgens , ka Iukharist bad ka jingpynbaptis ia ki khyllung .
Kumta ka don ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka rukom treikam jong ka jaka sha ka rukom treikam jong ka jingpynroi kaba ryntih .
Hynrei lah ban iada bad sumar ia ka .
Hato phin pdiang ia ka Kaei kaba la jia ia baroh ki IITan
Kine ki dei ki album ba nga sngewtynnad eh jong u .
Ngam kwah ban shah teh junom ha kane ka mashin .
Ym don kum kata ka ain kaba lieh kaba lah ban pdiang ha ka ri synshar paidbah .
Ki jylla ki la long kiba jynjar bha ha ka liang ka pisa tyngka .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka India kan shem jingeh ban bujli ïa u kapten barim jong ka u Mahendra Singh Dhoni ynda u la shongthait noh .
Kiba iap ki long 6 415 ngut .
U Chief Bogo u la sam 14 tylli ki file jong ki mrad ba la jah .
Hangne ​​kumno ngi la leh .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u ju shoh ia ki khynnah .
U Shikhar Dhawan u la wan rah ia ka IPL fifty kaba 40 jong u da ka boundary .
Pynlong ia u nongjied uba ailad ia phi ban log sha ki kompiwtor ba jngai kiba don , lada ki don .
Em, ka lah ban long kaba bhabriew.
Khnang ban ieit ia U Blei bad ban ai ia u ia ka jingmane kyrpang kaba u dei hok ban ioh , ngi donkam ban tip ia u kumba u long shisha .
Hynrei ban shem ia u briew uba don ka jingsngewtynnad ban pule ia ka Baibl ka long tang ka jingsdang .
U Jitender u la ong ba la pynkynriah ia ka mukotduma sha u Jind bad la kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hangne ​​u Myntri barim bad u kyrtong jong ka NCP u Kamlesh u khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthep vote .
Ha ka shisnem , hapdeng ka snem 1931 haduh 1940 la pynmih haduh 76 tylli ki phlim Telugu .
Ka jingpynlong mynta ia ka Khangrapokpi ka long Khangabok .
Ka HC ka kyntait ia ka kynhun ba pan jingkyrpad ban tohkit ia ki mukotduma ' thok ' .
Ha kata ka por baroh , U Jisu u la sngap jar .
La iathuh ba ka bank ka la ujor sha ki pulit .
Ia ka kali lah ban apply online ne offline .
Ki jingshad tynrai jong ki Israel ki kynthup ia ka Hora bad ki jingshad kiba pynrung ia ka step jong ki nong Yemen .
U Blei Buddha u ai jingmut ia ki briew ban kiar na ka jingkwah brai , jingshun , jingleh donbor , jingbishni bad kiwei kiwei ki jingsniew ban shem ia ka jingkmen .
Katba kiba ha iing jong u Hemraj ki la pynpaw ia ka jingkmen halor katei ka khubor .
Kiew kiba ioh pang Corona ha Maharashtra sha ka 9, 318 ngut .
U Murray u la ai jingmut ba un sangeh noh ïa ka jingïalehkai ha Cincinnati ban ïoh ïa ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka U . S . Ka jingpynbeit ha ka rukom .
Ki nongshong shnong Muslim kiba rit paid ki ioh ia ka bai lutksan kaba hapdeng 2000 bad 2500 .
Ym lah ban kyntait .
" Ha shwa ka jingthep vote , u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynthoh ia ka UN kum ka " " iing jong ki jinglamler " " " " " " " " " " ka iing jong ki jinglamler " " " " " " " " " ka kyntait beit ia kane ka jingthep vote " " " "
Hynrei ka la nang hiar stet ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ki doktor ki sangeh treikam mynta ka sngi , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kin shah ktah .
Ka jingim ka lah ban long kaba rem dor khyndiat , hynrei kam lah ban don kaei kaei kaba phim lah ban pyniaid .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynsniew ia ka jingtlot .
Nga shu shong hangta bad nga sngew sngewsih shibun .
Hynrei ban buh ia ka jingngeit ha ka kyrteng U Jisu ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na ka thma .
U dei ruh u DJ .
Phim dei ban ia tyngkhuh bad ka kynhun bym lah khang jong u Woody bad u Buzz !
Ia u briew ban ioh burom da kane ka khusnam la jied da ka komiti ba la thaw da ka Parishad .
Ka jingwad ia ka mynsiem jong u nongiashim bynta uba ka jingiathuhkhana jong u ka dei ban iathuh .
Ka jingpynbthei bom ialade ha ka jingleit ontep ha Iraq ka la pyniap ia 26ngut
Ki kot ki sla na ka bynta ban pyndep ia ki kyndon jong ka KYC .
Ki nongthombor ki la tuh ia kawei ka kynjri ksiar , ar tylli ki wallet kiba don Rs .
Balei ka jingbuh dor ia ka share IPO ka long kaba heh ?
Ka dorbar mang tyngka kan long ha ki ar bynta .
Na ki met jong ki blei kiba la bitar bad kiba la tieng nangta la mih ka ding kaba shyrkhei kaba la shim ia ka jingheh kaba khraw bad na kane ka ding la kha ia ka kynthei kaba itynnad bym lah ban ianujor .
Ki bank bad ki kali ki la pynlong khamtam ïa ka jinghiar jong ka Sensex .
Ka jingmih na ki jingtreikam la thmu ban long T.600 Klur .
U Job u ngeit ba u dei ban shakri ia U Blei ha ki por kiba bha bad ha ki por kiba sniew . U Job 1: 21. 2: 10. Ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba bha ruh ka la pyntngen ia u Job .
" Ngi donkam ban long kiba husiar bad ban leh ia kaba dei da baroh ki nong Australia Sepngi bad ban ym shim kabu khlem da donkam . " " "
Teng teng , ki i kumba ki tip kham bun shaphang jong ngi ban ia ngi hi !
Ka jingshemphang jong ka ha ka jingwad bniah ka long kaba 36 snem .
U Assaf u nong Palestine u la jop ha ka jingiakop rwai Arab idol
Kaba kongsan eh , hato ki telebishon kin sa shah pynkhih haduh ba kin da kylla lynti tang shi miet ?
" " " U Ambani , u briew uba riewspah tam ha India , u la noh synniang T. 345 klur sha ka koit ka khiah , " " ong ka kaiphod . "
Ka aktress ka la bynrap shuh shuh ba ka kyrteng jong ka ka don ka jingiadei bad ka Priyanka Chopra .
Ka jingshim bynta ha ki jingpyni khaii pateng , hapoh ka ri bad shabar ri ka pynthikna ia ka jingshai jong ka kam hapdeng ki nongthied ba la thmu .
Ngam lah ban sdang ban iathuh ia phi .
U la nang ia ka ktien Hindi , Persia bad Arabic .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban ioh ia ka result ha ka website ba thikna jong ka jipmer . ka jinghikai . hapoh .
Katkum ka jingong jong ka PAF , u Aman u la iakynduh ia ki pilot bad ki nongtrei ba tbit jong ka kynhun ialehkai .
Kumta nga la sngewtynnad shibun .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la wanrah ia ka jingtyrkhong bad ka jingjur kynsan kynsan jong u slap ha Bihar ong u CM Nitish Kumar .
" " " Ka India kam shym la map ia ka Indira Gandhi na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh ."
Ka shnong kam lah ban long kum kata namar ba kam don iing paidbah , ophis post , dukan ne iingmane .
Ka Iran ka shong ha ki katto katne ki jaka buh umphniang bad gas kiba heh tam ha ka pyrthei .
U la ai jingmut ruh ban trei ban shim ia ki sienjam kiba rit na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kynthup ia ka jingkylla koidi , ka jingleit jngoh jong ki kynhun sumar bad ki jingthmu khaii pateng .
Ka jingkynnoh khun jong u Amit Shah ka Congress , ka BJP ka khaii pateng .
Nga iathuh ia phi shano ngan leit .
" " " Hynrei ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa , ka iew jong ka US ka kham kongsan shibun ban ia ka India " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
" Ym don mano mano ba lah ban kylli ia kata ," " u la ong ."
Balei ba kane ka kot Baibl kaba marwei kan pyndap khamtam ia ki jingdonkam jong ka lyngkha Japan ? Wat la bun ki briew Japan kim tip ia ka Baibl hynrei ki kloi ban pule ia ka .
Ki la iaid lait na ngi .
Ka surok bah Delhi ka la khang naduh hynnin ka miet .
Ki kyrtong kiba lah ban ialeh ia ka eksamin thoh kin shah ban trei kam ain ha India bad ki lah ban trei kum ki nongiasaid ain .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingialang jong ka kynhun myntri :
Yn sa pyrkhat ia ka elekshon ha Bihar ha katei ka jingialang .
Sourav Ganguly , kapten barim ka India Cricket .
Hynrei kane ka jinghiar kam long kaba iaryngkat ha kylleng ki jylla .
U dang shakri kum u MD ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh ha ka histori jong ka BATB .
Ka jaka tep kaba rim kaba don ha katei ka jaka ruh ka khring ia ki nongwan jngohkai .
La iathuh ba ka Deepika kan sa ak ha ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim kaba pawnam bha jong ka Sridevi .
Kumno ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingeh kiba nga iakynduh mynta ?
U Badal u la ong ba ka seng ne u Cheema kim shym la pan kano kano ka jingiada na ka sorkar .
Haba ki bniat jong ka kim pynmih shuh ia ka estrogen namar ka jingbym lah kha khun , ka kynthei ka kham sngewtynnad ban duh stet ia ka calcium , kaba lah ban wanrah ia ka jingpang tyrha ki bniat .
U Ram Nath Kovind u la ioh 60, 683 vote katba ka Meira Kumar ka la ioh 22, 941 vote hadien ba la dep niew ia ki vote na Assam , Arunachal , Andhra Pradesh , Bihar : U Returning Officer U Anoop Mishra .
Kane kam ju jia haba ka jingdawa umphniang ka kham duna , namar ba ka umphniang kaba shit nangta ka long kaba biang ban pynkhluit lut ia u ice .
Hapoh ka Bharatmala Project ban shna ne pynbha ia kumba 35 000 kilomitar ki surok bah jong ka ri la dei ban shimkhia hapoh u snem 2022 .
Nga la ong ba nga sngewsih para .
U Dhawal Kulkarni u la ai ïa ka jingsdang kaba itynnad bha ha kaba u la pynliem ïa u Shane Watson ha ka over ba nyngkong .
Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia ka kam bowling .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la ong u myntri rangbah barim .
Ka buh ia ki jingtip na ka file jong ka allarm ba la buh lypa
Kaei kaba phi pyni kam dei kaba nga iohi .
U Irenaeus kum ka nuksa u la sdang ia ka jingialeh kaba shi jingim pyrshah ia ki jinghikai ba bakla . U la shah hikai ha u Polycarp , u briew uba long ka jingpyniasoh kaba im bad ki apostol .
ha kawei pa kawei ka jingkylla , kawei pa kawei ka khlaw hapoh kawei pa kawei ka mot .
Ka jingphet wir kam dei ka jingpynbeit .
U Mahesh Babu u la weng noh ban trei bad u nongpyniaid hadien ba u la pynbna ia ka phlim bad u Allu Arjun .
Sa ar samoi u Modi un long Myntri Rangbahduh , u la ong .
Kane ka mut ba ka jingmih jong ki na ka royalty kan kiew da 50 percent .
Kumta pynbeit ia ka khmat jong phi sha ka niam kaba dei shuwa ba ka Sngi kan wan na U Allah ia kaba ym lah ban pynrem ia ka . Ha kata ka Sngi , kin sa iasam .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba don saw ngut ki khynnah kynthei .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka file halor ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla Maharashtra ban pynjari ia ka synshar President ha kane ka jylla sha u President Ram Nath Kovind ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ki nongtrei kiba la shongthait na ki skulbah jong ka jylla bad ki kolej ba iarap da ka sorkar ki la buh ban ioh ia ka jingkiew ha ka bai bam tymmen jong ki katkum ka jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission .
Ka jingpynshlur ia ki 3 , 11 , 77 619 ngut ki nongthep vote kynthei : Ka jingpynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah ha ka elekshon .
Hynrei ki nongialehkai jong ngi kin pynleit jingmut tang ha kaba ialehkai kriket bha , u la ong .
Ha kane ka sngi Thohdieng u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ryngkat bad u paralok jong u na France u bah Florence Parly , u heh shipai ka tnad kam pohiing u General Bipin Rawat bad u heh shipai suin u RKS Bhaduria ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi Thohdieng .
Ka jaka test jong ka kolej ka don ki tiar kiba donkam .
Kine ki met iap jong ki syiem jong ki ki paw ba ki thew ia ki bleithaw .
Mynta ka dang pule ia ka Economics ha ka skulbah Harvard ha ri America .
Ngim lah mo ban shu leit shano shano ba ngi lah ban shong bad ia kren ?
" Ha u snem 2015 , ka " " Lancet " " ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pyni ba ki shynrang ha ki ri kiba riewspah ki kham lah ban iap ar shah ban ia ki kynthei ha kano kano ka rta . "
Kolkata , Oct 6 : Ki kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa bad ka India ki la hiar sha kane ka nongbah ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jingïalehkai kaba lai jong ka Twenty20 International outing ha Eden Gardens hangne ​​ha ka 8 tarik u Lber .
Ka paw shai ba u Moses u donkam ia ka jinghikai kaba kham bniah .
Ki nonghikai ki ai jinghikai lyngba ka ktien sanskrit bad ki ai ia ki khynnah skul jong ki ia ka jinghikai tynrai .
Ki briew kiba la jah rngai ki long : U Rajesh Jindal bad ka tnga jong u ka Bandana Jindal , u Mukesh Garg bad ka tnga jong u ka Neena Garg bad u Pawan Garg bad ka tnga jong u ka Sheetla Devi .
Kata ka long ka jinglehkai ha kaba nang ban shaniah ha lade .
Ka innings ka la pynhap noh ia ka South Africa na ka jingialehkai .
Ia kane ka seminar yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng nongsumar jong ka ri India .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki 68 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kohli u la long ka jingiapher hapdeng ar tylli ki kynhun ong u Malik .
La tip ia u kham bunsien na ka bynta ki kam jong u kum u nonglehkai comedy .
Ki kynhun thma wad bniah ki la sdang ban buddien ïa ki social media ban ithuh ïa ki nongshun bad ban ai jingmaham man ka por .
U la ai nuksa ia u Salman uba sah ha ka shnong Hamirpur ha Moradabad , bad u dei u divyang naduh ka jingkha .
Ha kane ka jingmut , nga iohi ia kane ka jingjia kum ka lad kaba shai bha jong ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
" " " Da kaba kynthoh pyrshah ia ka DMK , ka Jayalalithaa ka la kynnoh ba ia ka mukotduma la mudui pyrshah ia ka kum ka jingmih na ka jingthmu jong kata ka seng " " " ".
" Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil kum " " Aaytha Ezhuthu " " bad ha ka ktien Hindi , bad la pynshong nongrim ia ka khana jong ki samla pule kiba rung sha ka sain pyrthei ."
Ki iakhih ban ioh ia ka hok .
Ngam shym la nang bha ha ka jingpule .
Ha ka elekshon ban wan khlem artatien kin kdew biang sa shisien ïa ka jingkyrmen ban ïoh jingmyntoi na ki Republican kum ka jingkynthoh ban kyrshan ïa ka seng Democratic Party .
Kane ka dei ka kol kaba stet tam ha ka jingialehkai Olympic .
hadien ka section 427 la pynrung ia kine ki bynta harum kata : .
U Skipper u Virat Kohli u la wanphai biang ban mihkhmat ïa ka kynhun hadien ba u la shongthait na ka T20I Series .
Nga la pang haduh ba nga la kyrpad ia u Bertie ban pynhap ia nga ha rud surok ban iap !
Haduh 3 . 58 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ha ka eksamin HSLC mynta u snem .
Lano Dei Ban Pyndonkam Ia Ka Kard Kredit ?
Ka jingiap jong kiba ha iing ha sem , ki paralok ne ki mrad ba ri .
Wat la katta ruh ngim shym la leit shapoh .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai sumar sha ka 5 lak tyngka .
" " " Ka long baroh shaphang ka jingkamai pisa ."
Ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.5 . 7 klur
Ki jaka rung jaka mih ha Rajiv Chowk Metro Station ki la khang haduh ka por 8 . 30 baje mynstep na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Yoga .
Pynkhuid ia ki kti jong phi man ka por haba phi wan phai sha iing ne na ka kam .
Ki jingai ba kyrpang bad ki jingpynhiar dor kin don sha ki nongthied ba iaineh jong ka Hyundai .
Ha ka elekshon shnong jong u snem 2015 la iathuh ba kan iakhun ia ka elekshon Mayor ha Tirana hynrei hadien la pynbna ba kan iakhun ia ka Municipality jong ka Durres .
Ki heh jong ka Tata Group ki la iathuh ba ki jingpeit bniah ki iadei bad ki jingsngewkhia ba la pynpaw ha ki por ba la leit noh da kiba bun ki heh sorkar jong ka ri Bilat kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Gordon Brown .
Ia ka FORTRAN la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka karkhana , ka jingpynwandur ia ka um na ka bynta ka eriong , ka jingbishar bniah ia ki jingtip science bad kiwei kiwei .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka Saina kam shym la ailad ei ei ia ka Jing ha ka jingialehkai kaba sdang namar ba ka la synshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang haduh ban da pocket ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka la ai jingeh shisha ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa phah ruh sha ka tnad ynda la mynjur da ka tnad pla tyngka .
Ngi hap ban pynlong ia ka kaba kham khraw .
Ki nongak phlim kum ka Richa Chadha , ka Kalki Koechlin , ka Amyra Dastur , u Pulkit Samrat bad u Adil Hussain ki pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka jingkhang dam .
Ka jingthied ia ka kali kam pat biang .
Hynrei ki la iehnoh ia kane ka ksiar baroh bad ki tiar baroh .
Ia ki jaka sah jong ki la ju pynkylla man la ka khyndiat sngi .
Haduh kata ka por ym lah ban pynphai biang ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ha iew u la iakynduh ia uwei u tymmen uba la pynsngewthuh ia u ban die ia ka masi na ka bynta katto katne . . .
Ha ka sngi kaba phra jong u khunlung , ka Mari bad u Joseph ki la otsher ia u kumba la bthah ka Hukum U Moses , da kaba ai kyrteng ia u U Jisu kumba la bthah .
Ka donkam ia ka jingshaniah kaba kham bun .
Namar , ki jingïapher hapdeng ki briew Afghanistan kin ïarap tang ïa kito kiba wad ban synshar ïa ka jaitbynriew na shabar .
Ka jingpynrung kam Engineering ka sdang mynta ka sngi
" " " Mr. Sherlock Holmes " " Nga la sdang . hynrei ki kyntien ki la don ka jingktah kaba phylla tam , namar ka jingkhang ka la tyngkhuh mardor , bad tang hapoh shi minit ka jingkhang ka la pyllait bad plie .
Wat la katta ruh ym don ei ei ban khuslai .
Hynrei lada don ki sohjew kiba bha , ban shna powder na kita bad ban song ia ki da kaba buh kyrteng bha kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ngam shym la shim kano kano ka bai ak na ka bynta ban ak ha kane ka phlim .
Ka jingpynkut Carbon , ha kawei pat ka liang , kan pynduna ia ka jingkhia jong ka thuk thuk da 4 . 6kg
U Sanjay Dutt u la pynkhuid ia ka lyer halor ka jingiapher jingmut bad u Salman Khan.
Ki nongbishar jong ki lai ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki Justice AK Sikri , A Bobde bad Ashok Bhushan kin bishar ia kane ka kam .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la bishar bniah da u President ka Russia , ki riewshlur bad ki nongwan jngohkai kynthup ïa u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Ki briew ki dei ban iashim bynta ha ka tamasa .
Kumta ka long kumba ka jinglong jong ka jingphah pisa shabar ri kam da long kaba sniew than .
Nga la buh ia u kuli ha ka khlieh jong u .
Ka khun bad ka nongai jingmut jong u President ka America ruh ka Ivanka Trump kan iadon lang ha katei ka jingialang .
Ka jingshemphang ka pyni ba ki rangbah kiba dih palat ki kham pynduna ia ka jingkhanglad jong ki . don kiba aiti ha ki jingkwah brai kiba ki lah ban pynrem lym kumta .
" Haba kylli halor ka jingthmu pynbeit pud ia ki konstitwensi ha Jammu and Kashmir , u Raina u la ong " " Ka Election Commission kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingpynbeit pud ia ki konstitwensi Assembly hangne ​​. " " "
Hynrei da kaba tip ia ka jingthmu jong ka nga la kiar na ka ’ la ong ka Dhuri .
Katba ki paidbah ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Hynrei kane ka jingtreikam kam shym la long kaba khlem jingduna .
" Mynta to ngin ia leit biang baroh arngut sha ka kam." " "
Nalor ka takma bad ka citation , u nongïoh khusnam Khel Ratna un ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
Kaei ka bynta jong ka ha ka synshar paidbah ?
Kumta lehse um shym la pynher ia ka lama jong ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah da ka jingsngewtynnat kumba phi kwah .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane .
Hynrei naduh ka taiew ba la dep ka la nang hiar nang hiar .
Ka centre ka dang ioh jingiarap na ki jaka bapher bapher .
Hynrei u lehnoh um don jingartatien ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
" Ka don ruh ka rukom shna dur kaba kyrpang , ha kaba ki nongdro dur ki " " pyni " " ia la ka kam da kaba im ha ki nongpeitkai . "
U nongtied samla jong ka Mumbai u Ajinkya Rahane u la mih bujli ha ka jaka jong u Tendulkar ha kane ka kynhun .
Hato la pynjari ia ka Artikl 370 hangta ?
Ha Punjab 75 lak ngut ki samla ki khlem kam khlem jam bad 25 hajar tylli ki karkhana ki la khang noh ha ki ar snem , u la kynnoh .
Kane ka jingthew ka dei ha ka nongrim ka jingkylla jong ka jingthew Beep kaba dei ka rukom pynkhlain met kaba ki nongialehkai kriket na India ki ju leh ha ki por ba la leit noh .
Ka Mayawati ka la pynmih ia ka jingmaham ia u heh SP u Akhilesh Yadav .
U Rishi Kapoors u la thoh khatduh ha ka Twitter :
Bad kumno ngin kyntait ia ka jingtyrwa ?
Wat haduh mynta ruh ngi dei kawei na ki 10 tylli ki jaka ba bha tam jong ka FDI ha ka pyrthei .
U nongthep vote uba dang rit ka rta u la shah kem ha ki pulit
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 01 BCM kaba long 56 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumjuh ruh ia kiba la pynsleh la kren nyngkong eh kum ka balang .
Ha kawei pat ka liang , ka jingthmu jong ka shad paidbah ka long ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Wad shuh shuh ia ki block dewiong ka India na Mozambique
" Ngam tip mano ba plan ia kum kine kiei kiei." " "
U nongshah kynnoh uba la tip kum u Mahavir u la shah kem ha ki pulit .
Hynrei hadien ka la bat ia ka kyrteng bashisha jong ka .
U kpa jong nga u pyniaid ia ki kam pisa jong nga baroh .
Ngi la ioh ia ka jinglong ha ka lab .
Hato phi tharai ba kum kane ka jingjia ka lah ban long ?
Dang shen , uwei u sniang ha kawei ka jaka ri mrad ha China u la iohi ia u nongap jong u ba u sait jain .
Kan long ka jingbei tyngka ha kaba pynkhlain ia ka bor ba kynja mynsiem bad ban im ka jingim kaba don ka jingbun ba kynja mynsiem ha ka jingshakri ia ka jinglong briew .
" U Blei u la ai ha ngi ia ka kabu ban long " " ki khiew khyndew " " kiba don ia ka spah jong ka jingshakri . "
Dei kane ka jingpynbeit kaba lehse ka pynlah ia ki nongiashim bynta ban kren laitluid bad kren beit .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u la shah sumar ha hospital .
Kawei pa kawei ka party ka don ka hok ban jied ia la ki jong ki kyrtong .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim ba pawnam jong u Yash Chopras ha u snem 1969 kaba don kajuh ka kyrteng , ha kaba la ak ruh da u Rajesh Khanna bad ka Nanda .
Lada phi ieit ia nga , to sumar ia ki hukum jong nga .
Ka ATK ka la lam khmat lyngba u David Williams ha kaba sdang jong ka kylla miet .
U Kejriwal u la kren shai ruh ba u myntri rangbah ka Delhi bad kiwei kiwei ki myntri ruh kin ym lait na kane ka kyndon .
" Kata ka long ka jinglong bashisha jong u Bharat Mata " " u la ong .
Ka jingleh ia ka DNA .
Nga dang shu ia shongkai bad ki paralok jong nga hangne ​​.
Kiwei pat ki jaka sumar ia ka bor pyrkhat la buh ha Mumbai , Goa , Kochi , Vizag , Port Blair bad Karwar .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka jingialehkai , u la ioh ia ka khusnam ialehkai jong ka ri ha u snem 1997 .
Ka Apple iPhone XR ka la poi sha ka dor Rs 59, 900 ha India .
U Rahul Gandhi president ka Congress , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah ba dang mih noh na ka kam u Vasundhara Raje ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kaei pat kaba lah ban don ?
Ka jingtohkit ka la ktah ia ki jaka bapher bapher ha Delhi bad Haryana .
Ngi don shibun ki bynta ha kaba ka don ka jinglah kaba khraw ban leh ia kaei kaei .
" Ka jingkular ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei " " . "
Tang kawei ka lad kaba kane ka kut ka long ma phi bad nga , Lane , markhmat .
Hynrei ngim shym la pynkhreh ban pynkylla ia ka jingialeh pyrshah ia u Saddam Hussein sha ka jingsynshar hima sima .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien kata la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka phang pdeng jong ka dur jong ka Uttar Pradesh ka long ‘ Ayodhya : Ka Kolshor jong ka Uttar Pradesh’ .
Hynrei hato ki jingsngewtynnat jong ki briew ki kylla ?
U Jalees Ansari u la shah kem ha ka por ba u dang mih na kawei ka mosque .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ki dak kti .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ai khublei ia ki paidbah ka Punjab ha ka sngi shwa ka Baisakhi .
Katba ki nongshong shnong ha ri Sepngi ki la mad ia ka jingeh kaba khraw , ka jingkiew ka ioh ka kot kaba ai ia ki nongthied ia ki mar kiba bun jait , bun ha ri Mihngi ki la sah khlem jingsngewhun .
19 run na ka over .
U la iathuh ba ki 8 ngut kiba la iap ki kynthup ia 7 ngut ki nong India bad uwei u nong Pakistan .
Ia ka jingpyniaid ia ki rel Shramik Special yn dang pyniaid da ki sorkar jylla katkum ki kyndon ba la don lypa .
Kumno la pynlong ia ka jingthep pisa ?
Haduh mynta 10 lak ngut ki briew ha ka ri ki la ioh jingmyntoi na ki skhim jong ka .
Ki kynthei thikna ba kim long kiba lait im ha ka jylla .
Ka jingiadei bad ka jingshongkha ka long kaba lyngkot bad baroh ar ki mrad ki leit phai biang kloi sha la ka jinglong marwei kaba ju long .
Bad wat hadien kata ruh u la iai bteng ban shon ia ki kot lyngkdop ha ka kamra jong u .
Ki nongrep na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha ki khappud jong ka nongbah jong ka ri .
La iehnoh ruh ia u Todar Mal ban iarap ia u .
Ki don kiei kiei kiba rit kiba donkam ban buh ha ka jingmut .
Katkum ka jingong niam Islam , la kha ia u Musa ha ka longiing jong ki Israel kiba shong ha Ijipt .
Ka jingpynbiang : Ka policy ka koit ka khiah ka pynbiang ia ka kamra , ka bai ICU , ka bai sah , ka bai sumar , ka bai doktor , ka snam , ka oxygen , ka bai sumar , ka bai sumar , bad kiwei kiwei .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki khun syiem
" Dang shen , ia kane ka jaka la khot ka wah " " kumno " " ban pynksan ia ka bynta jong ka ha kaba ialam ia ki jinglong sha ki jaka ba kyrpang . "
Ka jingstad kompiwtor , ka jingstad jingtip , ka jingstad mashin , ki tiar kor bad ki jingpyniadei bad ka jingstad shna ïing .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la don uwei ruh u pulit uba la shah pynngat ha ka jingbym shimkhia ha ka jylla baroh kawei .
Ha ka Lok Sabha ba la dep , ka BSP ka la jop zero seat .
Ka jingktah : Hadien ba la thaw ia kine ki kam jong ka Group ' A ' ha ka CISF , ka jingtreikam jong ka jingpeit bad jingpynroi ia ka bor jong ka Force kan nang kiew .
Haba kren shaphang ka jingai dawai , u MA Faiz u la ong ba ki dawai kim dei tang ki lad ban tehlakam ia ka jingpang .
AgustaWestland case : Ka jingtohkit jingkylli ia u Christian Michel ka dang bteng .
" Ki la pynmih ia ka " " jutang " " kaba ong : " " Ngi long ki nongiada ia ka jingngeit ba la pynkylla dur ."
Ha ka rukom kaba koit ba khiah , u khynnah u donkam ban san kum u briew shimet .
La sumar ia u da ki doktor mrad .
" " " Ha kawei pat ka liang ia ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka University la thung ha ka eksamin thung kam tang lyngba ka eksamin ba kren shyntur . " " "
Katba ki por barim ki nang kut , ki por kiba thymmai ki sdang .
Ka la long ka jingpynpaw kumno ki seng kum ka BJP ki ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Jenesis 6 : 11 ka iathuh ba ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew , ha kaba u Nitish u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka wah ka la sakhi ia ka jingkiew jong ka um namar ka jingjur jong u slap ha kane ka taiew ba kut .
Hynrei ngam lah ban tei ia la ka met bad ban shim ia ka bor kaba biang ban mih na ka jingthiah .
Arngut ki briew kiba phong jaket lieh hajan ka um bad ka liengsuin kaba saw .
La kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ki pulit .
Ym don shuh ka jingpeit shadien mynta .
Ha ka dong Payatas jong ka Manila , ki iing slum bunsien la shna da ki tiar ba la shim na ka jaka bret jaboh kaba don hajan .
Phi la leh ia ka kam kaba bha ko para kynthei .
Kumta ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmyntoi .
Wat la ka tnga rangbah kam dei ka para Nongsakhi balei ba un sah bad ka bad un long u tnga uba bha ?
Ka dak jong ka jingpynbeit ia ka jingstet bad ka dak jingmaham la pyndait ha uwei u dieng .
Ki jinglehkai ki ialam ia ngi sha ka lynti
La kha ia u Obo ha ka snem 1879 , ha kata ka por ka jingpynrung kyrteng kum u nonglehkai ka dang long tang katkum ka jingheh ym katkum ka jaitbynriew .
U hynmen jong u Aparshaktis u la iathuh ba ka jingialeh ha kad liengsuin ka lah ban pynlong ia u ban shah set phatok.
Khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka jingmih kaba heh tam ha ka jinglut kaba duna , ka Sorkar ka la pynmih ia ka skhim Soil Health Card kaba don jingthmu bha : U Shri Radha Mohan Singh .
Ngi dang ia kren bad ka EC .
La synran lang ia ki da ki katto katne ki nongialam jong ka BJP .
14 baje mynmiet : Pynsangeh 2 bnai ia ka FIR pyrshah ia u CM ka Kerala u Oomen Chandy
Ha ka jingshisha , ka jingeh ka don shawei pat .
" Ki kritik ki la kdew ba ka " " iohi itynnad " " , hynrei kam " " don ei ei ban leh " " ha ka phlim . "
Sdang ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ki jaka lehkmen ha kylleng ka ri .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkwah tip .
Peit ia ki lad ha ka por ba pule ban tei ia ka jingsngewnguh ia ki jinglong jong U Jehobah .
Hynrei u Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym iahap kaba khraw ha ki thain ha ka jingmih jong ka jingbun briew ha kylleng ki jylla jong ka ri India .
Bad pynthikna ba ngi long trai ia ki , .
BENGALURU : Ka BJP ka liangpyrshah ka la khot ia ka mang tyngka jong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiahs kum ka mang tyngka elekshon .
U nongtem u Naushad Ali shisien u la batai ia u kum u Tansen bathymmai jong ka ri India .
Ngi dei ban pynkhreh ban iasam ia ka jingkit kaba mar katjuh ban pyndep ia ki jingkular jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain bad kaba kham bha na ka bynta ka pateng ban wan jong ngi , ka la ong .
U Venugopal uba long u general secretary jong ka seng u dei uba peit ruh ia ki kam jong ka seng ha Karnataka .
U la kynnoh ba ka BJP ka pynjah burom ia ka jingiakren sain pyrthei .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka Jylla baroh kawei ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hynrei ka la weng noh ia kane ka phlim hadien ba ka la don katto katne ka jingiapher jingmut bad ki nongshna phlim .
Ka jingma ka nang jur haba ki briew ki pynlut por palat ne kim riam bha . U Dr .
Balei ngan iohsngew ei ei shaphang kano kano ka kam ?
Ka United Airlines ka la weng noh ia ki arngut kiba la iateh kular kiba leit sha ka jingkhawai shongkurim na ka liengsuin
La bishar bniah ia ka kaiphod jong ka komishon jong ka ri halor ka jingpynroi sor .
Lada phi kwah ban pyniadei ia ka kyrteng ne ka seng jong phi bad kane ka jingthoh , sngewbha nion hangne ​​bad pynrung ia ka ha ka spreadsheet jong ngi .
Kumjuh ruh ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Matti Vanhanen u la pynpaw ba ka Finland kan kwah ia ka jingpynshai na ka Russia ha kaba ia dei bad ki daw jong ka jingleh jong ka , tangba um shym la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba thikna pyrshah ia ka Russia .
Ka tower kaba heh kaba peit sha ka surok kaba bun briew ha ka por mynsngi .
Balei u wad ia u briew uba la iap ? Ai ia nga ka jingjahthait ! Kaei kane ?
Ka Tazeen Fatima ka dei mynta ka MP jong ka Rajya Sabha na ka SP .
Ka la trei beit ban ai ki lad ki lynti ia ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ha ka liang ka jingkhublei iwei ia iwei pat , ki ktien jong u Paul sha ki nong Rom ki lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingmut kaba dei shaphang ki para nongmane jong ngi .
' Katkum ki dur CCTV bad ka jingtohkit , kito kiba la paw kyrteng ha ka FIR kim shym la don ha katei ka jaka , ' ong ki pulit .
La khmih lynti ba kane ka show kan sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingbym khuslai palat ia ka lashai bad ka jingbym shimkhia pura ia ka .
Kumba ong uwei u doktor , lada la ong ia phi ba phi long uba sngap jar bad ailad ia lade ban ngeit , phin leh katkum kata .
Ia ka kad liengsuin jong ka Diu la tei ha ka snem 1954 , ha ka por ba ka Diu ka dei ka bynta jong ka ri India jong ka Portugal .
Balei ba ki nongialam kin shah kem tang shi miet katba kim shym la leh ei ei kaba bakla ?
Ka bench hadien ba ka la shong bishar ia kane ka mukotduma haduh 40 sngi ka la pynkut ia ki jingkynthoh ha kane ka kam .
Ka Ambika Soni ka dei tang ma ka ka kynthei napdeng ki 12 ngut ki general secretary jong ka AICC katba na ki 44 ngut tang phra ngut ki dei ki kynthei .
Ngim don hok ban pynlong akor , bad ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na kiwei pat .
Nangta u Myntri Rangbahduh u Modi un leit sha New Delhi ha ka por miet hadien ba u la pyndep ia ki jingiateh lok jong u .
Ka sorkar Bihar kan ai ia ki jingdonkam khlem jingsiew kum 2 Lakh Ltrs ka um ha ka shisngi , ka jingpynbiang bording kaba 6 MVA bad ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia ka hospital .
Ka la ong ia nga ba ngan hap ban jied .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew snem .
Haba pynpaw ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban iarap ia kito kiba trei ha ka kam ri mrad , u la ong ba ka jingai ram ka long Rs . 3 lak hapoh ka Kisan Credit Card la pynjlan ia ki .
Ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei , ka ai ki jaka lehkai na ka bynta ki jingialehkai um kum ka jingleit lieng stet , ka jingleit lynti lieng , ka jingleit lynti lieng bad ka jingleit kai lieng sail .
Ngam tip la u sngewthuh ne em ia kaei kaba nga la ong .
Ki seng pyrshah ki la pyndap ia ka BJP da ki jingkylli kumno u nongthoh khubor na India u lah ban iakynduh ia u briew uba la shim ba u donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , la ong ka kot khubor .
Ka CBI kaba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 15 tylli ki jaka .
Hynriew tylli ki district jong ka jylla Assam ki la shah ktah jur namar ka jingshlei um .
Kane ka jingïakynad ka long shuh shuh ka jingpynpaw ba u President ba mynta u Mahinda Rajapakse ne u Fonseka kin ym pdiang sngap jar ïa ka jingmih jong ka jingthep vote .
Haba pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar , u doktor kynthei u Dr Nikhil Datar uba kyrshan ia ka jingpynmih khun ia ki khynnah rit u la ong : Kane ka dei ka khubor kaba phylla .
Kata ka la long kaba sniew shisha ha nga .
La pynmih ia ka kot bad ka kot khubor thymmai ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong u Masud Rana .
Baroh ki heh bad ki nongtrei ha ka kamra jingialang jong ka iing rel ki la iakren bad u halor ki phang bapher bapher .
Ngi la phone ia ki pulit hynrei ngim shym la ioh jubab kaba bha .
Hynrei ka Iyer kaba khriat bad kaba rkhiang jong ka aiom tlang ka pynmih ia ki jingkylla ha u dieng , kaba pynlong ia ka protein ban bthei sha ki amino acid .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim ka la kamai T.1 . 75 klur ha ka sngi palei .
" " " Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh ."
Ki bor synshar ki long ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Pyni ia ka jingiadei kaba bud na ka bynta ka kyntien wad kaba mynta .
La rai ba lah ban shim ia ki sienjam ban pynkhreh ia ka jingpynkynriah ia ki nong India kiba lah ban mih na Wuhan .
U Farooq Abdullah u la long u myntri rangbah duh .
Ka syiar ba la shet da ka butter , ka samosa , ka doh syiar tikka masala , ka dosa , ka doh syiar tandoori , ka palak paneer , ka naan , ka dal makhani bad ka chaat ruh ki dei napdeng ki 10 tylli ki jingbam ba la wad bha .
Ka tnad khajna kamai ka ai ia phi ia ka lad ban pynbeit ia ka jingbakla jong phi katkum ka kyndon 154 .
U Mandla Mandela 38 snem ka rta u shah kynnoh ba u la pynkynriah ia ki met iap jong ki lai ngut ki khun jong u Mandela , na kawei ka lum jingtep jong ka longiing kumba ar snem mynshwa .
Peit , ka ïew ka don hangta .
Ka kompeni kaba bat ia ki bynta ba synshar ha kiwei pat ki kompeni .
Ka jingleh ka long 3 sien ha ka shisngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka donkam ban pynthikna ia ka jingdon ki briew kiba biang ha kine ki ESI hospital bad ki dispensary bad ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia ki briew kiba la shah insurance , u la ong .
Ha ka jingshisha ki jingthoh jong ki por pdeng ki pyni ia ki sakhi na ka bynta ka jinglehkai drama Sanskrit jong ki bad na ka bynta ka jingrwai bad jinghikai ia ki nongshad tempi ha ki tempi .
Da kata ka rukom ki khynnah ki tip ba ki kot ki long ka tyllong jingtip bad ba ka don ka jingmut ha lyndet jong ki kyntien kiba ki pule .
Hato phi tharai ba U Jisu u dei ka kyrteng bashisha jong U Jisu ?
Haba ka Israel ka la long ka jaitbynriew ha ka snem 1513 B . C . E . , ka ain jong ka longiing ka la kylla long kaba hapoh jong ka Hukum jong ka ri kaba la ai lyngba u Moses .
Pyndonkam ia ka jingkhleh naduh ki tynrai haduh ki tduh jong u shniuh .
4000 ngut ki briew ki shah jingit bad ai jingkyrshan u CM ia ka Sadbhavna mission
La ngeit ba u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Benazir Bhutto u la pynithuh ia kitei ki arngut ha ka por ba ki dang don ha Oxford .
Kane ka dei ka jinglong kaba bun ki samla pule ki iaid lyngba ha kine ki sngi .
Bun ki shim ba kata ka jingkut jingmut ka long kaba bha .
Ki ngeit ba mynta ka jingbun briew jong ki Hindu ka dei kaba mih beit na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ki jaka .
Bad mynta la tyrwa ruh ia ka lynti iaid duriaw hapdeng ka Chennai bad ka Vladivostok ban pynbun ia ka jingiadei hapdeng ki thain .
Ka khynnah rit kaba don ki roller ha ki shniuh jong ka ka ieng hajan ka thliew pynlip ding ha rud surok ha kawei ka nongbah .
U Ericksen bad ka nonghikai jong ka jingpule shaphang ki Jiw ka Susannah Heschel , ki la batai ba ki Nongsakhi ki kyntait ban ïashim bynta ha ki kam thombor ne ban pyndonkam ïa ka bor shipai . . . .
Kawei pa kawei ka case jong u briew ka long kaba pher .
Ki Tendon ki dei ki shyieng kiba eh kiba pyniasoh ia ki shyieng bad ki shyieng ha ka met .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u nongshna phlim Marathi u Nagraj Manjule ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Vijay Barse uba dei u nongseng ia ka Slum Soccer .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki briew kiba la wan ban iashim bynta ki long kumba 40 000 ngut eiei .
Kaba kongsan ka long ka jingsngewthuh jong ki briew .
Ha kawei pat ka email sha u nongthoh khubor jong ka CNN u Fareed Zakaria ha u bnai Naiwieng 2015 , u la maham ban ai jingpynbna palat ia u .
Kane ka jingtrei ka la pynlong ïa kiba bun ban peit ïa ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingsngewnguh bad jingburom . Ka jingpynbeit ia ki jingsngew ba bakla
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpule , ka Sorkar jong ngi ka la sdang ban pynthymmai bad pynkhlain ia ka rukom hikai ha ka Jylla .
Kan long tang na ka bynta kawei ka miet .
U myntri ka tnad parliament jong ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la khot ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Hato kata ka la long kaba phylla ia phi kumba ka la long ia nga ?
Ha Germany pat la khein ba phi long uba trei shitom bad uba aiti lut ha ka kam jong phi lada phi sah slem ha ka ophis .
Ka projek kan ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir u la ong ba ki sorkar jylla ki long kiba tbit ban leh ia kum kine ki kam runar katkum ki ain kiba la don lypa .
Hynrei ka jingphohsniew ka la iap samla .
U Ayushmann u la ïathuh ba ka Tahira ka dang ïaid bha bad la pyllait noh ïa ka hadien ka jingshah sumar .
Ka komiti ka lah ban iakynduh ha u bnai ban wan .
Nga la iohi ia kaei kaba ka la leh ia u kpa jong nga kumta ngam kwah ban leh kumta.
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam jong ka Janata Dal Secular u HD Kumaraswamy u la ong ba u dang pyrkhat ban phet noh na ka kam sain pyrthei lada ki briew ki dang iai bteng ban wanrah ia ka iing ka sem jong u .
Hangno hangno ba u Superman u leit u Luthor u kwah ia ka jingiap .
Kumno phin lah ban ialeh haba ki jingkit ki i kumba kim lah ban kit ?
Baroh ki don 8 447 ngut kiba long positive naduh ba sdang kane ka jingpang ha ka ri .
Ka sorkar ka leh aiu halor ka jingiakhih ?
U Jakob u ong : Ia u soh jong ka hok la bet ia u symbai jong u hapoh ki jinglong kiba suk .
Ka liang kaba shiliang ka long Pyntreikam ne shim tang da kawei ka liang .
Ha kane ka show la pyni ia ki aktor u Karan Kundrra bad ka Anusha Dandekar kiba la iarap ia ki 10 ngut ki shijur ban pynim biang ia ka jingiadei jong ki .
Dhanteras : To tip balei ki rakhe ia ka sngi Dhantrayodashi .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh sha ka 41 . 39 .
Hooid kata ka long kaba ju jia bunsien .
Ka dorbar samla pule jong ka Panjab University ka la ioh ia ka kynthei president ba nyngkong jong ka
Ka Sorkar ha kaba kut ka la shah pynbor ban ailad bad ban poi sha ka jingiateh bad ki nongrep .
Pule ia ka horoscope mynta ka sngi ban tip kaei kaba kane ka sngi kan wanrah na ka bynta jong phi .
Ka marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ka nar bad ka bor ding ki la kiew haduh 1 . 44 na ka shispah .
Ha ka bynta kaba khlem riti , ki lieng ri kiba iaid khamtam ha ki lynti um kiba neh slem ki don ka bynta kaba kongsan .
32 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka “Ka Jingsharai” 2017 .
" " " Ngi pyrkhat ia ka jingroi jong ka jylla baroh kawei " " u la ong ."
Ka dei ban treikam katkum ki kyndon jong ka jingbishar hok ba la pynthikna katkum ki aiñ jong ka ri bad ka pyrthei , ong u Akar Patel uba dei u khliehduh jong ka Amnesty International India ha ka kyrwoh hangne ​​.
U Shannon Gabriel u la shah jied ha ka kynhun jong ka West Indies na ka bynta ka England Series
Ka sorkar India ka la pynlong katto katne ki prokram ban pyniasoh ia ka jingkiew jong ki khynnah kiba duna ka jingbam .
Ban iada ia ki jingmyntoi bad jingshngain jong ki jaitbynriew kiba heh bad kiba rit kan donkam ia ka jingpynkylla ia ki lad jingiada jong ka pyrthei .
Kumno ka jingiathuhkhana ka pyni ia ki jinglong jong ka jingaiei bad ka jingbhabriew bym dei hok ?
Haba ai jingmut na ka bynta ka lawei kaba jan , u la ong , Ngi dei ban long kiba husiar bad ka jingkyrmen bad ka jinghusiar ka long kaba donkam namar ka jingktah ha ka ioh ka kot ka dei nyngkong eh namar ka jingpang khlam .
Ngim donkam shuh ia kata .
U Rahul Dravid, u kapten barim ka India, un shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka National Cricket Academy.
Ia kane ka jingtohkit la pyniaid da u DSP Suryanarayana .
Ki don ki valve hapdeng ki kamra kiba plie bad khang ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka snam tang ha kawei ka liang .
" " " Em ko khun jong nga , kan wan ha ka Buick ."
U dei u nongialehkai golf uba tbit bha .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Kuldeep Singh bad u Surjit Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Harsha Chhina .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno ki jaitbynriew ki leh ha ka jinglong ha kaba ki frame jong ki jingthew ki kylla stet .
La sdang ia ka Fit India Movement ban ai mynsiem ia ka jaitbynriew ban wanrah ia kita ki jingkylla .
Kiwei pat ki 8 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ka Annapurna Pictures kan pyllait ia kane ka phlim .
La ai kyrteng ia u da u syiem Mughal u Aurangzeb .
Ia ka met jong katei ka khynnah la phah ban leh ia ka postmortem , la ong u SP .
Naduh katei ka por ki pulit pynïaid kali ki la sdang ban tem Rabindra Sangeet ha ki surok .
Na ka bynta ki khusnam la jied 89 tylli ki skhim .
Hynrei ki la iaid ia ka jingkren jong ki .
Kawei pat ka bor ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Jylla .
Katba u President u Ram Nath Kovind ruh u la kyntait ban pdiang ia ka dorkhas isynei kaba ar kaba la ujor da u Pawan Gupta bad u Akshay Kumar Singh .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ki long ka jingmih snam kaba jur ha ka por ba wan bnai , ka jingmih snam hadien ba la iathiah , ka jingmih snam kaba sniew ryngkat bad ka snam , ka jingpang kjat ne jingpang ne jingsngewsih hadien ba la iathiah .
U la ong ba ka Sorkar ka plie lad ban pdiang ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na baroh ki bynta .
Ki jingiakren bad ka Nasreen Munni Kabir
Nangta uta u briew u la kynnoh ia nga ba nga la byrngem ia uwei na ki nongpyniaid ia ka jingpynmih ha ka karkhana .
Ka la long ruh kum ka jingpyniasoh kaba treikam hapdeng ki bynta kiba nangroi jong ka hima France .
Ha Uttarakhand , ka BJP ka la jop ia ka shuki dorbar Tharali katba ka paralok jong ka NDA ka NDPP ka la jop ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Nagaland .
Nos . 1 bad 3 la pynneh pynsah , peit harum .
21 ngut ki DSP la kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Additional SP
Ki don shuh shuh kum kine ki jingphylla .
Ka Pool C : Ka Karnataka , ka Services Sports Control Board , ka Bihar , ka Goa bad ka SAI .
Kane ka trok kaba dei jong ka Reliance Fresh ka dei kaba la thep da ki jhur bad ka dang wan na Sirhind sha Panchkula .
Hadien ka Kerala , ka Punjab ka la mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar ban pan weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Haduh mynta ki shipai duriaw jong ka ri India ki la wanrah biang ia 2386 ngut ki nongshong shnong ka ri India na Maldives sha India .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink kaba la shna da ka nar .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ha Tumanyan ka long 1,710 ngut , kaba la hiar na ka 2,864 ngut kaba la iathuh ha u snem 1964 .
Dei ban wad bniah ruh ia ki jingiadei jong ka bad ki kam lehnoh , u la ong .
Ki iing ophis bad ki iing pyniadei ha ka ri America shatei lam mihngi ki long ki nongpyniap briew kiba sngap jar , la pynbna ka kot khubor jong ka Toronto , Canada .
Ha kane ka phlim , u Pawan Kalyan un sa thoh ia ka bynta jong u nongiasaid ain kaba la ak nyngkong eh da u Amitabh Bachchan .
5 Bun ki spah snem ki la iaid .
Kumjuh ruh ki don ki jaka die dohkha kiba thymmai .
Ka Nehal ka la mihkhmat ïa ka India ha ka jingïakob Miss Universe 2018 kaba la long ha ka 17 tarik Naiwieng 2018 ha Bangkok , Thailand .
Yn khot shen ia ka jingialang jong ki tnad treikam jong ka thain na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek .
U nongaiktien ka AIADMK u CR Saraswathy haba jubab ia ka jingkylli u la pynthikna ba ia katei ka shuki la pyndonkam da ka Jayalalithaa bad ba la wanrah ia ka na ka iing sah jong ki nongialam ba la khlad noh ha Poes Garden na ka bynta katei ka jingialang .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la pynpaw ia kane ka mat .
Ki briew jong kane ka ri kin rai ia ka lawei jong ka .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u ai ban iarap ia ki synran jong u kiban sa wan ban sngewthuh lano ka jingkut ka la jan ?
Ha ka mang tyngka jong man la u snem , ka sorkar pdeng ka lum lang ia ki jingai jingmut ba la ioh da ki nongtrei mon sngewbha .
Ka metro na Dum Dum bad Kavi Subhash station kan sdang ha ka por 7 baje mynstep bad na Noapara ha ka por 7 baje mynstep . 09 baje mynstep
Ka RRR jong u director SS Rajamouli kaba pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan ka la mih biang ha ki khubor ryngkat ki jingpynbna ba thymmai .
U la mudui bunsien ban tuklar ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ki katto katne ki jylla .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka sorkar kaba mynta ha ka jylla ka long kaba " " be-aiñ " " bad ka jingtest ia ka mala ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh ."
Hadien ba ka Calcutta Corporation ka la plie ia ka madan paidbah kaba la tip kum ka madan Shyam la ai jaka ia ka klob hangtei ryngkat bad ka Aryans bad ka Baghbazar Club .
Ka jaka jong ka Sony AK ka la pawnam kum ka jaka iasam jingtip na ka bynta ki riew sngewtynnad ia ka IT ha Indonesia , bad ka la treikam la kumba 6 snem .
Ka Foramen magnum ka long ka thliew kaba heh ha trai jong ka khlieh .
Ha kajuh ka por ka MEA ka la pynshai ba kan nym don kano kano ka jingialang kaba pura hapdeng u PM Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan .
Dei na kata ka jaka ba la sdang ka jingbthei bom .
Hynrei kine ki unit kin ym lah ban die .
Pyndonkam ia ka umphniang sesame ne umphniang jhur ne ghee ha baroh ar tylli ki thliew shyntur ha ka por mynstep bad janmiet .
Mynta u ak ha ka drama sumar jong ka ri America kaba la tip kyrteng kum u ‘ New Amsterdam’ kum u doktor ba peit ia ki shyieng uba kyrteng u Dr . U Vijay Kapour .
Ki bike ki shah kit ha ka kali subway .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u Krishna Raj Kapoor yn pyndep ha ka jaka thang briew ha Chembur ha Mumbai .
Hadien shi snem , u la pyniaid ia ka jingpyni nyngkong ia ka jingrwai kaba hynniew jong u Beethoven .
U nongpyniaid jong ka KSTDC u Kumar Pushkar u la ong ba ka jingpynhiar dor ka dei ka rai jong ka IRCTC .
5 , 847 Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynsuk ban wanrah ia ki nongthep vote PwD na ki iing jong ki sha ki jaka thep vote . 2 , 079 tylli ki kali la pyndonkam ban pynsuk ia ka jingkit jong ki . 2 , 934 tylli ki thuk thuk la pynbiang ha ki jaka thep vote .
Ka ICC ka la pynmih ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïalehkai ha ka 29 tarik Nailar 2019 ha Sydney .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la trei kum u nongthoh khubor shipai .
Nga la ong ia ki lada phi pynmih ia ki jingpyrta bad phi shun ia ka India haduh katta katta ba phin siat maw te leit sha Pakistan ."
Ka Chandigarh ka dei ka steshon rel kaba phra ha ka ri bad kaba nyngkong eh ha ri India shatei lam mihngi ban don ia kane ka jaka .
Kane kan long ka Sindhu ? s ka jingïalehkai kaba saw kynthih ha ka jingïalehkai pyrthei .
Tang ma u uba lah ban shim ia kata ka rai bad dei ka met jong u kaba hap ban jubab ia u .
Ka Maruti Suzuki kan pynmih kyrpang ia ka Jimny na ka bynta ka iew India .
Ka don beit ka lad ban pynbha .
U la shah pyntrei ha ka kolej sumar ha Jaipur .
Ngam tieng ia kita ki kynthei kiba sniew . Ki don hynriew ngut , ki la jngi ia nga .
Kawei ka arngut ki blang ki ieng hajan ka jingker .
Ka jingsynshar Kalai Thana la seng ha ka 19 tarik u Nailar 1981 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 3 tarik u Jylliew 1983 .
Pyrshah pisa ia ki nongniah liengsuin Jet Airways sha ka SBI
Lai ngut ki la shah rai pynrem namar ka jingkyrshan ia u briew ban pyniap ialade
Kajuh ka long ha ka ophis .
Hynrei ka kam pynlait im ka la sangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka Indian Railways ka la pyntreikam ia ka jaka pynmih jaboh kaba nyngkong eh jong ka sorkar kaba lah ban pynmih 500 kg ki jaboh ha ka shisngi ha ka jaka shna kali rel ha Mancheswar ha Bhubaneswar ha East Coast Railway .
Ka Linda Ikeji ka la buh ia ka dur ha ka blog jong ka kaba pyni ia ka jingpyniap briew .
Ka jingpang ka lah ban koit lada lap ia ka ha ka por ba dang rit .
La kem ia Una ASI namar ka jingshim pisa tuh
Ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Ki nongshna ki la pynbna ba ka teaser jong kane ka phlim kan sa mih shen .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad la register case halor kane .
Ia ki volume key bad ia ka power button la buh ha ka liang kadiang jong ka smartphone .
Ha ka por lyiur ka jingshit jingkhriat jong ka distrik Osmanabad ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki distrik jong ka thain Marathwada .
Ka jingshakri jong ka Nepomuk kaba pynneh pynsah ia ki jinglong jingman ba la buh ha ka system .
Kane ka jingjia ka la jia ha Seetaram thanda kaba don ha Narsapur Mandal jong ka Medak district .
U Modi u la leit sha China 5 sien kum u PM , katba u President Xi u la leit sha India lai sien naduh u snem 2014 .
Khlad noh u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad u nongbishar barim u Rajinder Sachar
U la ong ba ka sorkar BJP kam lah ban pyrshah ia ka jingkiew jong ka Andhra Pradesh , u la bynrap .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba 98 percent na kata ka jingroi ha kine ki arphew snem ban wan la antad ba kan jia ha ki ri kiba dang kiew .
Kim dei ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor , ki dei ban leit sha ka jingleh niam , u la ong .
U Patel u la hap 14 na ki 11 bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki saw .
Ngam lah ban ong ei ei halor kata , u la ong .
Baroh ki khynnah skulbah , ki khynnah kolej .
Ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ki don ha khmat jong ngi .
Lait na kane la don ruh ki jingrwai ba kordor na u Steve Smith , u Ben Stokes bad u Manoj Tiwary .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingpyrshah jong ki lyngdoh niam , ki ban leh ia kano kano ka kam ban khanglad ia ngi . Kum ka jingmih ngi la iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur .
Ki social media ki la dap da ki jingkynthoh bitar jong ki nong Mumbai hadien ka jingkhynra ha steshon rel Elphinstone ha kaba 22 ngut ki briew ki la iap .
U jingthung Kharif u la bet ha ka 73 . 8 na ka shispah na ki 134 ngut . 69 lak hektar ka jaka rep ha ka jylla .
Ka video jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir ba ki ring ia ka phlim jong ki , ka Brahmastra kaba shad ha Kashi ghat ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka nongak phlim na America ka Sarah Hyland bad u Wells Adams ki dang buh jingeh ia ki jingthmu shongkurim jong ki .
Ka Lansdowne , ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Pauri Garhwal ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ha Guntur district na ki 17 tylli ki Assembly konstitwensi ka YSRC ka la jop 15 tylli katba ka TDP ka la jop ar tylli .
Ka kad lieng kaba khatduh eh kaba kit ia u Paul ka long ka kad lieng kaba bha , ha Krit . Nangta ka Iyer kaba jur ka la pynbor ia ka lieng shaphang sepngi shaphang Kauda .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynjari Emergency ha u snem 1977 ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Kane kan wanrah ia ka jingkit khajna kaba kham heh ia u nongdie .
Ka pateng kaba dang thymmai ka long kaba ym lah ban khanglad .
Ka Aishwarya Rai dang shen ka la shim ia ka jingkren jong ka halor kane ka kam .
Hynrei ki don shibun ki team kiba lah ban jop ia kano kano ka team ha kawei ka sngi .
Ka jingpyllait paidbah ia ka BlackBerry Evolve , Evolve X ha India : Ka BlackBerry kan pyllait paidbah ia ki phone Evolve bad Evolve X ha India mynta ka sngi , ha ka jingialang kaba la pynlong ha nongbah New Delhi naduh ka por 11 baje mynstep .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka plan ka donkam ia ka por kaba thikna .
Ki Registrar jong ki Kompani ki la weng noh ia kine ki mukotduma pynngat , kiba la mudui pyrshah ia ki kompeni bapher bapher ha kine ki lai snem ba la dep bad une u snem ba mynta :
To ai ba kane kan wanrah ia ngi ia ka jingpyntngen bad jingkmen .
Kumta mynta nga ong ia phi : Sngap jar !
" La lute ia ka bank , ka shnong ka la tyrkhong " " Ngin sa iap thngan " " ki briew ki iam " .
Ka jinglum khajna beit , namarkata , ka la kiew katkum ki dak ba nyngkong .
Ka kynhun ka la poi sha ki ri kiba kham heh ha ki jingleit jngohkai kiba bud .
Ia ka Canvas jong ka jingpeit bniah ia ka kam la phiah ha ki katto katne ki bynta .
Khlad ka kynthei ha ka jingjia aksiden ha surok ha B swar .
Kawei na ki dur ba u Amitabh Bachchan u la pynmih ha ka Twitter .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka jingpynduh ia ka pisa kum ka jingleh donbor .
Hynrei kum ka jingpyrshah ia kane ki doktor bad ki nurse ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka police outpost kaba don hapoh ka jaka sumar .
Ki don ruh ki jaitbynriew India kiba rit hynrei kiba la seng bha kiba bun ki dei ki jaitbynriew Tamil bad Punjabi bad kumjuh ruh ki Telugu kiba kham rit kiba kren la ki jong ki jong ki ktien .
Ka nuksa kaba lai ka kynthup ia ka jingsakhi da ka telephone . Kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Judy ka la thoh sha ka ophis treikam jong ka pyrthei ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingpynshlur ban ïalap lyngba ka telephone .
Ki myntri sorkar na ka bynta ka HRD , u Shri E . U Ahamed bad u Dr . D . U Purandeswari , .
Kata kam dei ka dak kaba bha .
Bad kane ka la pynlong ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki briew .
Katba ka genome jong u briew ka nang paw ha khmat ki stad saian bad ka jingkhang ha ka kpoh ka kylla long , ha ka jingshisha , kum ka jingpeit rit ha ka kpoh , kumno un iaid u khunlung ba dang kha ?
U la tied ia ka jingkhang hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Ka jingpyndam ia kane ka dur kan pyndam noh shi syndon :
Kan don hynriew tylli ki jingialang ha kane ka jingialang .
Baroh kine ki bay la tap da ki dome , kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia ki paralok kiba don shajan jong ka .
Ngam kwah kano kano ka jingeh bad ka jingshalan kaba khatduh .
Kochi : Ka Mini Cooper , ka kali kaba heh bha ha kaba u Symbud Myntri ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la shong kum shi bynta jong ka Jana Jagratha Yatra jong ka party , ka don ia ka jingpynrung kyrteng thok .
Baroh ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur kaba bha .
U Rani u la pynioh ia ka India ha ka minit kaba 8 da kaba pynphai ia ka penalty corner .
Kawei ka daw kaba la pynlong ia ngi ban pynbna ia ka khubor babha ka long ka jingdon jong ka Baibl ha kylleng ki jaka .
Katba ki samla pule jong ka Kamla Nehru College na ka bynta ki kynthei ki la rakhe ïa ka Teej bad ka vanamahotsava ha katei ka jaka jong ka kolej .
La pynjulor ia ka hospital .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar kam dei tang ban kiew ha ki kyrdan kiba heh hynrei ban poi sha ka thong ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha u snem 2025 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Amjad Khan bad la pynmih lang da u Vijay Jaju , ka Shakti Bhatnagar bad u Sanjay Singhla .
U Dhankar u la ong ba ka dud masi desi kam pynitynnad tang ia u briew hynrei ka pynshai ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
U dean u la buh biang ia la ki kti halor ka pyramid , la jan ban ktah ia ka .
Lada em , lano kata ka lah ban jia ?
Pynmih rally ki nongïakhih na Hong Kong
Ka long kumba don ka jingiadei hapdeng kine ar .
Haduh mynta ka sngi 2 51 447 ngut ki nongleit nongwan ha kad liengsuiñ la dep ban peit bniah .
Ki pulit ki la poi sha hospital bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka India ka long kum kata ka ri kaba itynnad bha kaba la tip ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingiatylli jong ka ha ka jingpher .
Ki la ailad ia nga ban ialehkai laitluid khlem da pyrkhat ia kaei kaei pat .
Ka la kyrpad ruh ia ka High Court ban rai kyrkieh ia kane ka kam .
Bad Ngi la pyllait im ia kito kiba don ka jingngeit bad kiba riewblei .
peit ba phi la pyndap pura ia ka phorm jong phi bad ai ia ngi ia ki jingtip baroh kiba ngi donkam .
Ka jingsumar ia ka shuki . Ka jingpynjot .
U Sivakumar u la pynsaphriang ia katei ka video ha ki social media bad katei ka la saphriang bha ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hi .
Ha ka ri jong ngi , ki card rashon ki don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki briew kiba duk .
U Somdev Devvarman watla u la hiar shuh shuh sha ka 181 ngut.
Ki pulit ki la lap ia 30 tylli ki address bitcoin ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka wallet kaba don 9 tylli . 5 tylli ki pisa .
U Jisu u la ithuh ia ka daw ba kongsan jong ka jingdon jong ka jingsniew .
" " " Kane kam dei ka Shiv Sena kaba khlem jingiarap bad u rangbah Shiv Sena jong phi ruh un ym long uba khlem jingiarap , " " la ong u Thackeray .
Ki khlem pat ju long pyrshah ia nga .
30 ngut la bat namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ki Mosque
Ka snem 2013 ka la long kaba rkhiang bad kaba dum . Ka jinglong ka suinbneng ka dei kaei kaei kaba ngi la khmih lynti .
Ka Chathe Sekhwan pat kam ju iehnoh ia ka mardan da giddha bad la pynlong ia ka ha ki por ba don ki tamasa shnong .
Ki ATM ruh ki la khang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Myntri Rangbah barim ka Sheila Dikshit ka lah ban bujli ia u Maken kum u president jong ka seng Congress ha Delhi .
La kem ia u briew na Kerala namar ka jingtuh ia ki 120 tylli ki pisa ksiar
Ki phang ba la kdew ha ki kot ki kynthup ia ki jingbatai shaphang ki kyrteng thikna , ki jaka , ki jingjia , ki jingmut niam , ki histori jong ki Balang Khristan , bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki riew pawkhmat ha ka niam .
Na ka bynta u DoNER u la ong ba ka Sorkar Pdeng ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam shym la bud ïa ka jingbthah jong ka sain pyrthei jong ka vote bank .
Um lah ban leh kum kata ka kam .
Hangne ​​kumno ka jingbud ryntih ka long :
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u dei u Harjinder Singh na ka shnong Kathgarh bad u Manjit Singh na ka shnong Mahalam .
U Martin Luther King u la ong hok , Ngi dei ban pdiang ia ka jingduh jingkyrmen kaba kut hynrei ngim dei ban duh ia ka jingkyrmen kaba khlem kut .
Ka sorkar West Bengal ka la pynkynriah noh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vivek Kumar sha ka tnad ba peit ia ka mariang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BMW kan ai ia ka prokram pynbeit thymmai ha kano kano ka kali SUV jong ka .
Sngap , nga wad ia u briew ban leh ia ka kam na ka bynta jong nga .
Kiba kham kongsan ki long ka jinglehniam Saraswati bad ka jinglehniam Theppotsavam .
U hap ban don hangne ​​lada jia ba don ka jingkhanglad . .
Ka sorkar BJP barim ka la wanrah ia ka rukom pule ia ka ‘ Vande Mataram ’ ha ka sngi trei ba nyngkong jong man la u bnai .
Ki don 6 ngut kiba dang jah rngai .
Kaei kaba phi lah ban leh haba ki jingpyrkhat bym dei ki rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Peit ia ka Kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Naitung 1999 ha ka sla 19 .
Naduh kata ka por ym shym la don khubor ei ei shaphang jong ka .
Katto katne ngut ki nongñiah kali ha kad liengsuiñ ki la pyrshah ïa ka aiñ thymmai ha ka dorbar sor .
Hadien katba nga dang shakri kum ka mishoneri ha Thailand u la kyrpad ia nga ban iapoikha bad nga la pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Ka kompeni ka khmih lynti ban die la jan 50 tylli ki kali ha India hapoh shisnem ban wan .
Ka don ka jingieit bad ka jingsngewbha kaba khraw .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la shim ia ka madan hadien 25 minit hynrei ki umpire ki la pynpaw ba ka jingialehkai ka la kut noh ha ka khyllipmat ba la weng ia ki jamin .
Mano ba la long ka jingkyrshan kaba khlain tam jong phi ha kane ka por baroh ?
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor jong ka um bad ka dor jaboh .
Kiwei pat ki rai ki dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ngi sdang ban pyrkhat ia ka hok kaba pynphai biang .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtei la phiah ha ki ar tylli ki lynti iaid ba jrong bad phra tylli ki lynti ba lyngkot da kaba pyndonkam ia ki maw , kaba pynlong ia ki shiphew tylli ki bynta kiba iaryngkat .
U la dei ban ai , hynrei um shym la ai .
" Nga pynthikna ia phi ba tang shu wan ka kaiphod , ka sorkar kan sa leh ia kane ", la ong u PM Modi .
Ka myntri kam bar ri jong ka China ka Kong Xuanyou ka la ong ba ki arngut ki nongialam kin pyrshang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba kongsan ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng bad ban tei ia ka jingshaniah markylliang ha ka jingiakren jong ki ha Wuhan .
Ym don uwei ruh na ki khun shynrang jong phi uba bit ban shongkurim ia ka khun jong nga .
Kan jin da la long kaba bha ia phi ban iohi katno ka jaka ka long kaba jyrngam .
Ki la don shibun ki jingkhihwin jong ki mraw ha ki ri Europe kiba la synshar ha ki ri America ba la ialam da ki mraw Coromantin .
Uwei na ki bahaïing hasem jong u u la khlad noh dang shen .
Nga la kylli 10 tylli ki jingkylli ha ka report card jong ka Gujarat hynrei ym shym la wan jubab .
Ka Jingleh ia kaei kaba sniew Ha ka kitab Salm , ki don shibun ki jingkdew shaphang ki briew kiba sniew .
" Kane kan long ka jingburom kaba biang ia ki nongialehkai Hockey ba khraw kiba la pynlong ia ka ri jong ngi ban sngew sarong " " la ong u Patnaik .
Lada phi kylli ia nga kumno ?
U Jethmalani u kynnoh thok ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom , iehnoh ia ka kam kum u nongiasaid ain jong u .
6 Shuh shuh kiwei pat ki langbrot ki bat ia ka jutang bathymmai kumba ki nongwei kiba mynshuwa ki bat ia ka jutang Hukum .
Katba ka jingshit kaba rit eh ka long haduh 24C .
Ia ka auto la pyniaid da u samla .
U Das u la shah pynshlur , kumba ong , ha ka bynta ba kyrpang jong u na ka bynta ka lad ban iada ia u nongiohi .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar u la ong ha Karnal ba u la shimkhia ia kane ka kam bad yn sa leh katkum ka jingdonkam .
Result jong ka CBSE class XII mynta ka sngi
’ u la kylli ia lade da ka jinglyngngoh .
Ki phlim ba pynjah burom la ju phiah ha ki jait phlim kiba batai ia ka jingphohsniew ba iadei bad ka jingshongkha khleh kaba ka phlim bad ki nongialehkai ki pyrshang ban thaw .
Ïa ka metïap la buh ban ithuh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Fatehgarh Sahib Civil Hospital .
Ka jingkhmih lynti jong ka IMD 2021 : Ka khubor kaba bha !
Ki skulbah kin plie ha ka 11 tarik u Naitung na ka bynta ki samla pule ha ka snem ba khatduh bad ha ka 18 tarik u Naitung ban sdang biang ia ki kam pule kiba dang sah .
Kane ka jingiakhih ka long kum ka jingpyrshah ia ka jingthung ia u aktor bad dkhot ka BJP u Gajendra Chauhan kum u chairperson jong kane ka jaka pule .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingplie ia ka ri baroh kawei ka sdang mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki shipai ryngkat ki la pyniasoh ia ka Imphal bad ka Kohima .
U Hati Asia u long u mrad khyndew uba heh tarn ha Asia .
Ka long ka jingkylla kaba mut ne ka jingkylla kaba mut .
" Kawei ka lad ban leit jngoh ia ka Bagh ka long lyngba ka pung Dal da kaba pyndonkam ia ka " " taksi um " " ba pawnam jong ka Kashmir , ka Shikara ."
Ka la hap khlem tip briew bad hadien kata la rah ia ka sha hospital .
Ngi pyrshang ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang , la ong u myntri .
U la risaiñ ha ka 20 tarik u Naitung .
U nongak phlim Telegu u Chiranjeevi u la ai khublei ia u khlur ba la rim bha jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan uba la noh synniang da ka pisa kaba T.1 . 80 klur sha ki nongtrei phlim Telugu .
U Ram Gopal Yadav : Hiar thma ka Pulwama ia ka jingthmu ban khring vote
Nalor U Jisu , ka la long 144 000 ngut . Ka Jingpynpaw . 7:4. 14 : 1.
Ka India ka don ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ka US .
Kumba ka long mynta ka dor ka dang kiew haduh Rs 1, 700 shi 20 kg .
U Blei um tip ia nga .
Ka poster thymmai jong ka phlim ' Sanju' jong u Rajkumar Hirani ka pynithuh ia u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt
Ka jingrep shifting ka dei ka rukom rep kaba teng teng ka pyndonkam ia ka rukom ot bad thang ha ki katto katne ki thain jong ka pyrthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ia ka jingkhang jong u da ka jubab ia ki jingkyrmen jong u na ka bynta ka jingpynkhuid . U la pule . U la pynkylla niam .
U la ong , Ka dei ka por kaba phylla ban don ha ka Bigg Boss 13 .
02 : 35 janmiet : Ka South Africa ka la jop ia ka Toss , ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India .
U la khot ia u Aurangzeb kum ka dak jong ka jingleh donbor , bad ia u Dara Shikoh kum ka jingithuh ia ka jinglong jaitbynriew .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia ki ba ki iam ha khmat ki paidbah ?
La lap ia ki mawkyrteng ha kylleng ki bynta jong ka Europe Sepngi bad Sepngi khamtam ha Carnac , France .
Ngi dei ban shim jinghikai na ki jingbymlah jong kiwei .
Ha kaba kut , shisha , U Jehobah un ai bainong ia ki shakri jong u da ka jingim bymjukut .
Ka jingnoh synniang jong u ia ka jaitbynriew kan ym klet satia .
Nga la pynkynriah ia ka Kashari Bah .
Bad lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ka jingngeit jong phi ka long kaba lehnohei . phi dang don ha ki pop jong phi .
Ka la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana haba u nongpyniaid Igor u la iathuh ia ka .
Ka jingïapher ka la mih suki suki hapdeng ki Hindu kiba la jied ban thoh ïa ka Hindustani da ki dak Devanagari bad ki Musulman bad katto katne ki Hindu kiba la jied ban thoh kumjuh da ki dak Urdu .
Katba ka Kochi ka wan nyngkong da 329 . 8 point hapoh ka MPI , ka New Delhi ka wan ba ar da kaba kamai 248 . 3 tylli ki point .
Khublei shibun ba phi la sngewthuh bha para !
Ka jingtrei ban khein ia u cosine jong ka angle ba la ai .
Kane ka lah ban long namar ba ka pynlut kham duna ka por shabar ha ka por lyiur .
" Nga tharai ba ka la long ka jingleit kaba khraw bad ngam don daw ban ujor." " "
" U Rai u la kren shaphang ka jingkylla jong u na u nongpyniaid sha u nongpynmih phlim , da kaba ong ba ka jingiadei bad kawei ka projek kum u nongpynmih phlim kan iarap ia u ban long " " u nongshna phlim ba pura " " .
U mayor u dei u president jong ka dorbar shnong .
Ka dor tynrai : 20 lak tyngka .
Ka BikeAdvice ka la iohi ia kane ka scooter thymmai kaba la test khlem kano kano ka jingpynjah burom .
Ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang .
Ngi ieit ia ki lum ba marjan bad ki soh shini ha Bhilad .
Ki pulit pynlip ding jong ka Odisha ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Wat la kata ka jingtei ka la jah slem bha hynrei ka nongrim tynrai ka dang don , bad ka jaka bad kumjuh ruh u lum ka la long ka jaka leit jingleit lyngba ki snem .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 94 BCM kaba long 27 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U la shong ha Japan la palat 30 snem .
Ia ki jinglehkai sain pyrthei kiba la mih la pyni paidbah ha Paris ha ki ar tylli ki jingialang kiba la pynleit jingmut ha ka jingiakren shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingiakhih ha ka imlang sahlang bad ki nongshong shnong bad ki seng sain pyrthei .
Nangta ka la sdang ban pule ia ka kot khubor .
" Ka la sdang ban pyrshah ia ka ri ha ka jingleh pyrshah jong ka ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " u la ong .
U la jop ia u syiem Odisha bad u la pyniasoh ia ka Vijaywada bad ia u Rajmahendri .
Nga sngewtynnad ia ka jingkmen kaba nga ioh da kaba leh ia ka ha ka por kaba khatduh eh .
11 Kaei kaba nyngkong eh ban kynmaw ka long ba ngim ju don ia ki jingshisha baroh .
U Shanta Rakshit u la ioh ia la ka jaka hapdeng ki nonghikai ha Nalanda lyngba ka jingstad , jingstad bad jinglong bashisha jong u .
Plie u PM Modi ia ka tamasa science kaba 5 jong ka ri India.
Ha ka ri jong ngi ka long ka kam kaba ju jia .
Nga ngeit skhem ba U Allah un sumar ia kiei kiei baroh .
Ka jinglong jingman jong u kam long kaba biang , ha kajuh ka jingduh jingkyrmen jong ka jingbymlah , u la pdiang ia ka jingiap da kaba pyniap ialade ha iing jong u ha Bandra .
Ka la leit jingiaseng , bad ka la duwai ha khmat kawei ka icon ha iing , hynrei kam shym la ioh jubab ei ei .
Ka jingmut jong u Ravis kan long kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingpynkhuid kaba la leh .
Ka jingïalehkai jong u Messi , ka jingïalehkai dribling , ka jingïohi jngai , ka khmat ban thep kol bad ka jinglah ban ïalehkai ruh ka la pynlong ïa ki ban ïanujor bad u Maradona .
Kum ka khep ba kyrpang , ki khynnah kynthei na ki jaidbynriew Scheduled Tribes , kiba la pule haduh 5th Standard ruh ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
U la paw ba u la sngewlyngngoh shibun .
Bad ka khynnah kynthei ka leit , nga tip , hynrei , nga mut ban ong , nga smai ha U Blei , .
Kane ka jingkieng kan pynduna ruh ïa ka por leit jingleit hapdeng ka Tinsukia ha Assam sha ka sor Naharlagun jong ka Arunachal Pradesh da palat shi kynta .
Ia kane ka rai jong ka sorkar la buh jingkylli da ki riew shemphang .
Ki jinglap kiba kongsan tam ki long :
Phi lah ban iohi ia ki lada phi pyrshang .
Bad ha ka snem 1882 ka Sorkar Bilat ha India ka la buh ka jingtyrwa ban thung ia u Mr . U Anundoram Barooah wa u Mr . U Romesh Chunder Dutt kum u Majistor bad u Nonglum khajna jong ka District .
Ngi la sngewthuh bakla ia kane .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka takma rnong ha ka Asian Games ha u snem 1958 .
Wat ha ka jingduk kaba khraw u Narendra u la long u briew uba shakri bha ia ki nongwan jngohkai.
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak jingkyrshan ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u Alexander Payne " " Nebraska " ".
Ka long ka jingjahthait kaba khraw na ka bynta jong ka .
Ka India Post ka la pynkynmaw ia ki jingjia ha ka ri bad ha ka pyrthei da kaba pynmih ia ki stamp jingkynmaw bad ki stamp ba kyrpang .
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba la pynkhreh ia ka thup jong ki prokram bapher bapher kiba dang pynlong ha ka nongbah bad la pynbeit bniah ia ka jingpahara katkum kane .
Ka jingkren kaba la pynlong ia u Pilat ban kylli ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Ki kmie ki kpa ki la ujor pyrshah ia u Asaram ha thanat kamla market ha Delhi .
Bad kata ka dei kaba ngi kwah ban pynbeit na ka bynta .
Hangne ​​ngi don , khatduh ngi la kyndit , . . .
U la ong ba ka jingtest ha ka jylla ka dang duna bha .
Ha ka dor kumba Rs30,000 shi sq.
Ki paidbah ki la buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki pulit ban rung shapoh sor .
Baroh arngut u Uthappa bad u Satbir ki la shah pynjahthait na ka bynta ka lympung kaba la dep ha Malaysia ha kaba ka kynhun ka la khur ïa ka takma rnong .
Ha ki katto katne ki ri ki don ki lehnoh hapoh ka ri .
Baroh ngi peit sha India .
Ia u mot jong u la buh ha Parliament ha ka por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee .
U Mathura Tripathi uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital sorkar .
Ha Zimbabwe , ka ri kaba la shah ktah shisien ha ka thma lehnoh , la pynkynriah ia kawei ka balang jong ki briew jong U Jehobah sha kawei ka shnong kaba la iada .
Ka BJP ka kwah ia ka jingkyrshan jong ka Shiv Sena .
Em . 3 : Kumno U Jisu U la Jop ia ka Pyrthei ?
Ka jinglong jingman ka long ba kam don ka jingpynbna video .
U la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem ha ka 22 tarik u Lber 2011 .
Ki ri kum ka Canada kim ju pyrshang wat tang shisien ruh .
La shim ia ki lad ki lynti kiba eh ban ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot kaba iadei dur , ban peit ia ka jingphet khajna bad ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ka jingïakynad ka la pynpaw ïa ka jingthmu , ka jingïakynad , ka jingshah lehbeiñ bad ka kolshor jong ka jingsngap jar hapdeng ki 18 ngut ki dkhot jong ka , kiba la niewkor slem kum ki nongsumar ïa ka kolshor jong ka ri .
Da ki spah tylli ki iing ki la dep shah rong noh ha ka um .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki heh sorkar China ki la trei shitom ban pynim ia ka jingiadei kaba la sniew hapdeng u Oli bad ki paralok jong u kiba la sdang ban jah rngai .
Ki jaka ieng kali ba kyrpang na ka bynta ki kali shimet .
Ki nuksa jong ki briew kiba la shah rai pynrem dei ban pynduh arphew snem hadien ba la pynrem ia ki bad ki nuksa jong ki nongshah suba dei ban pynduh ynda la pyllait ne iehnoh ia ki ia ka jingtohkit ne jingpynlong kaba don hapoh jong ki .
Ka dei ban don ha ka dong Sepngi .
Kane kan pynmih palat ia ka 9 . 40 lak tylli ki lad kamai .
Hynrei kane ka buh ia ka jingkylli kaba kham heh .
Ha u snem 58 S. K. la pyniakhlad ia ka dewlynnong Korea ha ki lai tylli ki hima Baekje , Silla bad Goguryeo .
Uwei na ki u la shah shoh ha ka khlieh jong u .
Mano ba la pynlong ia phi ban pule ia ka Jingkhawai jong ka A Widow ?
U la ong ba kawei ka nuksa jong kane ka long ba ia ka Rurban mission ba kongsan la sdang ym na New Delhi , hynrei na Kurubhat , kaba don ha Rajnandgaon district jong ka Chhattisgarh .
Ka India ka la phah ruh ia ki dawai COVID ba la shna ha India sha Bahrain .
Kawei ka unit jong kane ka projek la seng 52 snem mynshuwa .
U Ranveer Singh u la sam lai tylli ki video ha ka Instagram jong u mynta ka sngi .
December 16 tarik 1920 ka Jylla Ningsia China 200 000 .
220 4 ka . 11 Ka jingai jingiarap jong ka komishon pla tyngka pdeng kaba 14
Ki fans ki la pynpaw ia ka jingieid ia ki .
Namarkata ym dei ban don ka jingsngewkhia kaba palat ia kiei kiei kiba nabar .
U khlem pat ju pyndonkam phone mynno mynno ruh .
Ka la sngewtynnad ruh shibun ia ka art .
" " " U dang bthah ia ki nongpyniap ialade bad ia ka kynhun thombor " " la ong u heh sorkar " .
Nga sngewtynnad eh ia ka ha iing .
Pynmih mardor ia ka arrear bill .
Hooid , U Trai jong phi u tip bha ia kito kiba la jah rngai na ka Lynti jong U , bad ia kito kiba la shah ialam .
Namar ki daw shimet ka aktress ka la phet krad na iing jong u tnga jong ka .
" La pynkynriah noh ia ka nongbah Cologne , ka kot khubor TIME , 15 tarik u Naiwieng 1926 " " Ka Weimarer Wahlen " " .
Daman bad Diu : Ki jaka ba la kdew ha ka bynta kaba 4 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Goa , Daman bad Diu , 1987 .
Lada phi siew ia ka bai lutksan kaba 1 lak tyngka phi lah ban ioh ia ka insurance kaba haduh 10 lak tyngka .
Ka India kaba la pynrung kyrteng nyngkong eh .
Uwei u nongthoh khubor na Singapore u sngew lyngngoh hato ka jingma jong ka khlam sniang ka dei ka jingpyntieng ban pynlong ïa ki briew ban shim ïa ki dawai ïada .
Kiwei pat ki jingshah tap bnai ha ka tetrad ki long ha ka 15 tarik u Risaw 2014 , 8 tarik u Lber 2014 bad ka 4 tarik u Risaw 2015 .
Kane ka khlam kam dei tang kaba tynjuh ia ki rukom sumar ha ka pyrthei , hynrei ka jingaiti jong ngi ia ka jingiaryngkat bad ka burom briew .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ki FTA ha u bnai Jylliew 2014 ka long lai shah ia ka jingkiew ba la pynurlong ha u bnai ba iadei jong u snem 2013 .
Ngim dei na kano kano ka seng .
Nga kwah ba ka kot khubor jong ngi kan ieit ia ki nongpule jong ka .
Ka kam die nar jong u ka long kaba kyrpang ha kaba shna dur , shna bad die ia ki tiar na ka bynta ka kam tih mawshun .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ka skulbah JNU ban pyni ia ka jingiatylli jong ka bad ki samla pule .
Ngi don ka jingthmu ban seng ia ka jaka thymmai ha u snem ban wan ha Rajasthan .
Ki MP ha ka step jong ka sngi Palei ki la pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong u Ponnam Prabhakar .
Ka jaka jong ka tempi ka don hajan ka shnong Ganj .
Pynthikna ba phi ju leh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Phi donkam ban aiti ia kino kino ki kot ki sla .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingshah lehbein .
U Indias Shahzar Rizvi u la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka 10m air pistol ha ka pyrthei.
Ka BJP kam ju kyrshan ia kum kane ka jingkren bad ngim kyrshan ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka sngi kaba bud , ka langur kynthei ka la kha ia u khunlung .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 110 ha kajuh ka kaiphod .
Ka tarik ba khatduh ban jied kyrteng na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2019 ka dei ka 31 tarik u Nailar 2019 . Ka jingpynrung kyrteng ka sdang ha u bnai Naitung man la u snem .
Ym don kawei pat ka jylla kaba leh ia kane .
Ka kynthup ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha ki jaka sumar kum ki jaka ri khunswet .
U Mangeshkar u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna kaba dei ka burom paidbah kaba heh tam ha ka ri ha u snem 2001 .
Hynrei ngam tip ia ki jingpyndonkam bad ki jingtrei jong ki .
La seng ia ka ha u snem 2011 .
Ha u bnai Risaw 2008 ka la leit sha Qatar ha kaba ka la leit sha ka jingialang bad ka la iakynduh ia u Emir , u Myntri Rangbahduh bad u Myntri ka tnad Umphniang bad Gas .
Dei ban pynlong ia ki jingiakren halor kine ki mat .
Ka um ne ka um kaba jem kam donkam ban rkhiang ban pynmih ia ka umphniang .
U Yuvraj u la shah sumar hadien ba u la jop ia ka jingiakhun pyrthei .
Ka don katto katne ka jingeh ha kata ka bynta .
" Ka burom kaba khraw ka leit ruh sha u Raju bad u Abhijat Joshi na ka bynta ka rukom ba u nongthoh u la mih ha ka screen ."
Peit ia ki dur bad ki video
Lah ban ong kumne : U Jalajaakshi u dei u khun ba la kha khlem akor jong kawei ka samla brahmin kaba la iap lok .
Uba ngi la tip bad shaniah , ka edith .
Kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban pyrkhat ? Kumno u briew uba don ha kum kane ka jinglong ba la kyrkhu ha ka mynsiem un lah ban pynmih ia ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit ?
Hynrei ka Railways ka la kren shai ba kan pyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar lane kan ym pyniaid satia .
La buh haduh 13 tylli ki bom , na kine kumba 10 tylli ki la bthei .
Kumno ka yoga ka la pynkylla ia ka jingim jong phi ?
10 lak , ka ram iing Rs .
Kane kan iarap ha ki ar rukom .
Khang ka nongbah China ia ki jingiaid paidbah , ki jingialang .
U briew uba nyngkong , uba i . . .
U Ajit Pawar , u khun ksiew jong u heh ka NCP u Sharad Pawar um shym la kdew eiei ia ka daw jong ka jingrisain jong u , kaba la pynlong ia ki nongialam ka seng ruh ban nym tip ei ei shaphang katei ka jingleh .
Ki dei ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh jong ka ri bad ka thain .
Kaei ka jingmyntoi jong ka kriket hapoh ka ri , lada phim lah ban iohi ia ka sap bad pyrshang ban pynbha ia ka na ka bynta ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Ha ka jingkynthoh sha kawei ka kot khubor , u Myntri ka tnad pynroi sor ka Jharkhand u C P Singh uba dei ruh u MLA ka Ranchi u la ong " " Ka dei tang shi bynta jong ka jinglehkai baroh kawei " .
U la long ruh u khlieh duh jong ka komiti jong ka Congress .
Nga leh ia kaei kaba pynsngewbha ia nga , ka ong .
Ka jingpynbna paidbah jong ka ri Iran , ka jingpynbna paidbah jong ka Iran .
Paralok , kine ki jingpynkylla kin ym ai jingmyntoi tang ia ka tnad dewiong hynrei ia kiwei pat ki tnad ruh kumjuh .
Napdeng ki karkhana kiba kongsan kiba la kynthup ha kane ka kynhun ki long ki tiar rel kiba khia 3 . 50 bad ki kali kiba khia 2 . 51 .
Kumno kane ka jia kumta ?
Ka Tura ka don ha ka jingjngai kaba 132 km , bad lah ban poi sha Nengkong da kaba book ia ka kali tourist na Tura .
Katkum ka jingong ki pulit , hynniew ngut na ki 19 ngut kiba la shah kem ki dei ki kynthei .
Ym shym la ioh jingtip ha kane ka bynta .
Ka GE Triveni Ltd kan don ha Bangalore .
" U nongialam nongrep u Abhimanyu Kohar u la ong " " Ym don ei ei kaba thymmai ha ka shithi ."
Shabar jong ka Asia , ki ri Mihngi kum ka Israel bad Iran ruh ki la pyndonkam ïa ki buit peitngor kiba kum kine , da kaba kdew ïa ka jingdonkam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka pisa ka la kiew da 6 paise sha ka 66 . 76 pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi hadien ba ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank ki la pynjur ia ka jingdie ia ka pisa US .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba namar ba la thung bun bha ia u shini ha Haryana , ka UK ka lah ban iarap ia ka Sorkar Jylla ban buh ia ki unit ban pynmih shini .
Hapoh ki jingshakri jong ka jingthoh dak lieh , ki nongialehkai ba lai ki lah ban shim ia ki mar LT ha ka dor kaba rem ban die hapoh la ka jong ka kyrteng , na ka bynta ka por kaba san snem .
Ka long ruh kaba donkam ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pyndonkam ia ki mask .
Lada u dei u kro jong nga , .
52 tylli ki rel , baroh ki flight sha Andhra , Odisha la pynsangeh noh .
