U Ioannis u la shim ba kane ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong bashisha jong u Gaios , namar ka jingpyni ia ka jingpdiang sngewbha ka la ju pyniapher ia ki shakri U Blei . Ka Jen .
Naduh hangta shaduh hangne ​​kan shim por tang 20 minit . . .
Ka jingpang sniehdoh mynta ka ktah kumba shiphew million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ha kaba kiba bun na kine ki jingpang ki dei na India .
Ka long ka jingkyrmen shimet jong nga ba ka US kan lah ban pynshisha ba ki briew jong ka tnad immigration jong ka Malaysia ki donkti ha ka jingkhaii briew .
Ka Congress ka sngew skhem ban lah ban thaw sorkar ha Haryana .
Ngi thrang ban pdiang sngewbha biang ia u Professor Rajan sha ka kynhun nonghikai jong ka Chicago Booth , la ong u dean jong ka skulbah jong ka University of Chicago Booth School of Business u Sunil Kumar .
La lap ia u nongkieng lum India uba la jah rngai ha u Everest
La ioh ban sei ia ka met jong uwei na ki army jawan , hynrei ym shym la don satia satia satia 5 ngut kiwei pat , la ong u Deputy Commissioner jong ka Kinnaur u Gopal Chand .
Ia ki jingtip shaphang ka jingsiew ia ka sut khlem da ot khajna ruh la buh da u nongsiew ha ka Tnad .
Kawei pa kawei ka camp ka phah ia u nongtrei khlaw bad u nongtrei ba ioh tulop na ki shnong ba marjan .
Kum ka nuksa , ka jingshim na ka kot ba la buh da ka hok jong ka khnang ban kynthoh ne ai jingmut halor jong ka ne hikai ia ki khynnah skul shaphang jong ka , la khein ba ka dei ka jingpyndonkam kaba hok .
U Sindhu u la ïakhun pyrshah ïa ka nong Japan u Nozomi Okuhara .
Ka MPV thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kaba kyrpang na kiba bun kiwei pat ki mar Renault ha iew India .
Hynrei ki don tang khyndiat ngut ki nongthied .
Ka jingshem jong ki ka hikai ia ngi ba wat ki Khristan kiba iaineh ki lah ban ialeh ban pyntreikam ia ka rai kaba bha .
Ka jingleh thmu ia ki jaka ba don ki riew paidbah khamtam ia ki khynnah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew , ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki ain jong ka jinglong briew , la ong u Faisal .
Ka NRC Update : Ka Final Draft ka NRC ka iehnoh shadien palat 40 lak tylli ki kyrteng . Ka Centre ka ong ban shong shngain
La pyntip ruh ia ki pulit shaphang uwei u briew uba suba pyniap ialade ha Colombo .
La pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Chief Justice jong ka Madras High Court u V K Tahilramani katkum ka jingpynbna jong ka sorkar .
Kynmaw ba teng teng katto katne ki jingkren ki ailad ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong U Jehobah .
La kem 2 ngut ki nonghikai na Bihar na ka bynta ka jingkynnoh ba ki iathiah bad u samla pule LKG
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam ban pynbun ia ka jingshalan shabar ri bad ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka jingshalan mar katba lah .
Ha u snem 2015 kane ka khynnah ka la shongkurim ha ka rta kaba 11 snem . U nongleit kurim uba dei u nongshah kynnoh leh beijot ha kane ka mukotduma u dang don 12 snem ha kata ka por .
Hynrei katei ka longkmie ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la dawa ban leh eiei ia ki nongshah kynnoh bad ia baroh kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Parrikar uba don 63 snem ka rta u dei uba don ka jingpang pancreatic bad u la leit rung bad mih na hospital mynta la shisnem lynter .
Kine ki jingktah kiba lah ban mih ki kynthup ia :
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha , jingiap bad jingshongkurim 1886 .
Shiphew snem mynshwa ha kane ka sngi u Amitabh Bachchan u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim KA Abbas Saat Hindustani .
Ka jinglong ryntih jong ka iew kam ju bteng slem .
Ki iew Asia ki iohi ia ka jingeh ban die
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba ki heh jong ka rel bad ki engineer ki la leit sha katei ka jaka tang hadien ba la shah pynhap rel .
Ka BJP ka la pynkhreh ban ai jingkyndit ha ka jingialang ha Goa ?
Na ka Congress , u Ashok Chavan , u KC Padvi , u Vijay Wadettiwar , u Amit Deshmukh , u Sunil Kadar , u Yashomati Thakur , u Varsha Gaikwad bad u Aslam Sheikh , u Satej Patil bad u Vishwajeet Kada ki la shim smai kum ki myntri .
U Trump u la ong ba ka ain khajna kaba mynta ka long kaba khia , kaba jylliew bad kaba jylliew bha kaba khlem akor .
U Sarwar Jahan u la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki RAB ha Savar ha u bnai Lber .
Ki khun riewlum ki nang ia ki kyntien ba nyngkong eh jong ki ha ka ktien Bangla kaba ym dei ka ktien kmie jong ki .
Khlad 2 ngut ki nongialam Cong ha ka jingtyngkhuh surok
La ong ba ka jingkitkhlieh baroh ban ialam ia kane ka jingialap kan shong ha u Rahul Gandhi president ka Congress .
Haba ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki pynbor ia nga . . .
Kane kan ktah ia ki nongkhaii rit jong ngi .
Kine ki khanatang ki la ktah jur ia ka kolshor jong ki nong America , bad ha ka kolshor jong ki ri Sepngi kyllum .
Ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang ba U Jehobah u pynbiang ha ngi , kiei ki lai tylli kiei kiei kiba donkam ?
Nga dei u briew uba ka jinglong kyrpang bad ka jinglong rit mynsiem jong u ka long kaba kongsan ia u .
Pule : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka Mang Tyngka 2019
Kane kam shym la long ka jingialehkai kaba jop ia ngi hynrei kum ki nongialehkai phi kham rem ban ia kaba phi jop bad kane ka la long ka jinghikai .
Ka jingpynjot ia ka ioh ka kot .
Ym baroh ki iing sah kin pdiang ia u tymmen uba pang .
Uwei u pulit u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
" Ki nongpynshitom bein kiba sngew sarong ki la ong " " Ngi kyntait ia kata kaba phi ngeit " " . "
Nga iathuh lypa ba ngan iai don ryngkat bad phi .
La pynjlan ia ka por ban thep aplikeshon na ka bynta ban pdiang ia ka Plus One ha Kerala .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kaba la wan sha kane ka prokram ryngkat bad ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri ka la ai khublei ia u Lat , hadien ba la pynkut ia ka prokram .
Ki shipai Soviet ki la mih noh na Korea shatei lam mihngi ha ka snem 1948 .
Ka Indira Gandhi ka la synshar kum ka Myntri Rangbah haduh 17 snem .
Na ki 598 tylli ki ward ha Kashmir , 231 ngut ki kyrtong da jied khlem da yaleh pyrchah , katwa ha ki 181 tylli ki ward ym em ki kyrtong.
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka fiat abarth 695 ka rekod jong ka biposto ka la paw ha ki surok
Ka US ka la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka WHO
U dkhot ba jan jong ka longïing jong u nongbishar u dei u paralok ne u nongtrei jong ka tnad aiñ uba mihkhmat ïa uwei na ki liang , hynrei um ïarap ha ka jingïakynad .
Hato ki briew ki kyrpad ia phi ban dih ia ki bniat jong ki namar ba phi la ioh ia kawei ?
La rejister mukotduma pyrshah ia u aktor ba la khlad noh u Kalabhavan Mani namar ba u la thombor ia u heh ka tnad khlaw .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka kam bank kham jan sha ki nongthied , kynthup ia kito kiba don ha ki jaka nongkyndong , bad kan wanrah ruh ia ki jingtreikam kiba khraw ryngkat bad ka jingshakri kaba kham stet ha ka dor kaba rem bha .
U Rakesh Bharti Mittal u Chairman jong ka Bharti Axa General Insurance u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Bharti bad ka Axa ka la long kaba jop ha kaba buh ia ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka insurance hapoh ka ri .
Shuh shuh , ban shim ia u pud kum uba leit sha zero ka long kumjuh bad ban shim ia u pud kum uba leit sha zero namar bad ki long ki jingpynkylla ia kawei pat .
Ngi pynlut ia ka por jong ka sngi ban klet kumno ka por ka iaid .
Lada phi kwah ban pule shuh shuh :
“ Ka India ka don ki jinglah kiba khraw bha ,” u la ong .
Kumta nga la iakynduh ia u myntri rangbah bad nga la aiti ia ka shithi .
Ka don ka khusnam kaba 1 , 000 na ka bynta ka jingmut kaba bha tam .
Ki shu treikam bha bad bha .
U Harpal Dev u la kem pang kynsan kynsan .
Ki kaiphod jong ka jingtep ia utei u nongshah pyniap ki dang sahkut .
Ka EDUSAT ka kit phra tylli ki jingpynbna Ku band kiba ai ia ki jingshai spot , kawei ka jingpynbna Ku band kaba ai ia ka jingshai ba jylliew bad hynriew tylli ki jingpynbna C band ba la pynjlan kiba ai ia ki jingshai ba jylliew ha ka ri baroh kawei .
Kumta , kaei kaba ngi shem ha kaba kut ka long , kane ka NP ka leit sha kane ka jaka bad ka ioh ia ka case ha kane ka jaka namar kane ka jaka ka long ka jaka minus theta , hynrei ka jaka plus case .
Ym shah iano iano ban kren .
Ka India ka don lai tylli ki nongmihkhmat ha ka top 10 ha kaba u Jasprit Bumrah , u Ravichandran Ashwin bad u Mohammed Shami ki don ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba hynniew bad kaba shiphew ha katei ka thup .
La ong ba kumba 45 lak cu .
Ka hima mynta ka pynmih kumba 10 million barel umphniang man ka sngi .
Hynrei ynda U Jisu u la mad ia ka , u la kyntait ban dih .
Ka Lakshmi Pramod ka dei ka para jong utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpluh jong ka iing jong ka Deepika Padukone
Myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ha ka jingialang ban tei pat ia ka pyrthei
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki Israel kam dei ka jingshah lehbein jong ki Midian .
Kane ka long namar na ka bynta ban buh ia ki jingbam .
Ka ilekshon ha Bihar ka long halor ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki kam .
Ha kane ka por , u la don ki jingjia . . .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la mynsaw haba ki suba lehnoh ki la pynbthei ia u bom shabar jong ka ophis jong ki Deputy Commissioner ha ka District Anantnag jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi saitjain .
Ka Madgi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bhandara ha ka jylla Maharashtra ha India .
La kem saw ngut kiba leh beijot ia kawei ka kynthei ha Mumbai
Ka iingbishar ka la ong ba ka long . . .
U la pynphai biang ia katto katne ka ram kaba rim ruh .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Katba ka jingthep vote ha Karnataka ka dang kut , ki nongialam ka BJP kin pynleit jingmut ha Telangana , la pynbna u heh ka BJP ka Jylla K Laxman .
Ki soh jong ki jingthung bapher bapher ki don ka dur kaba pher .
U la pynhap haduh hynriew ngut ki myntri bad phra ngut ki myntri sorkar jong ka kynhun myntri kaba la mih noh .
Ka BSE Sensex ka kiew haduh 80 point katba ka Nifty ka kiew haduh 20 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki la dawa ia ka jingtohkit na ka bynta kajuh .
Ki Reuben bad ki Gad ki la ïoh ïa ka bynta jong ki kaba u Moses u la ai ha ki sha shiliang ka Jordan shaphang mihngi , kumba u Moses u shakri U Trai u la ai ha ki .
Ka London Inter Bank ka la tyrwa ia ka dor .
U dang don tang 20 snem ha kata ka por .
Ka Liril ka dei ka jait sabon kaba pawnam kaba la die , haduh katta katta , ha India , bad Asia , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka ha Europe .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital da ka Ambulance 108 .
Namar um shym la leit shano shano ruh da kaba pyndonkam ia ka passport thymmai jong u .
U Dr . Ka Bharati Vaishampayan ka dei ka nongïoh ïa kiba bun ki khusnam bad ki jingithuh .
" " " Ki nongrep ki dei ban synreit dawai pyniap khniang kat kum ka jingai jingmut jong ki stad rep " " " " u la ong " " " "
La seng ia ka India Club ha ka snem 1951 ban shakri ia kane ka jingthmu .
Kumta , haba ki wan ki wan da kaba bun .
Tang shu shong ha madan bad baroh ar tylli ki kjat jong phi ki bat beit ha khmat jong phi .
Ha ki sla jong kane ka kot ngi la wad bniah lyngkot ia ka jingkylla jong ka niam Suf ha ka niam Islam .
U Amit Shah u la kynthoh pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah ba kynthup ia u Rahul Gandhi bad ka Mamata Banerjee da kaba kynnoh ba ki la pynmih ia ka jingartatien halor ka jinghiar thma jong ka IAF ia ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Ia ka email la phiah ha ki ar bynta .
Ka jingjied kaba ka jylla kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi , ka Arunachal Pradesh ka ai sha ki nongjngohkai pyrthei la pynpaw bha da ki nongpyni .
Kane ka dei ka daw ba u lah ban pynim ia la ka jingim .
Khlad noh u samla Kotkapura na ka jingdih palat pud
Ka Gulf ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïatreilang bad kiwei pat ki kompeni heh kynthup ïa ka Texaco ban tei ïa ka jaka pynkhuid umphniang ha Milford Haven bad ka jaka sam umphniang ba ïadei bad kane .
20 Ka Baibl ka pyni shai ba ki jaitbynriew bad ki briew shimet ki dei ban ai jingkheiñ ha U Trai Baroh U Jehobah .
Ki briew ki kwah wat ban thied kali thymmai lashai .
Ka don ka lad ban iapynbeit ha ka dor kaba thikna .
Nalor kata , ka jaka buh microSD ka don ruh ban pynheh ia ka jaka buh jingtip hapoh .
Ka jinglong jong ki briew ka long kaba sniew bha .
Ha ka 4 tarik u Risaw ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la leit thied liengsuiñ bad ka la pynpoi ïa ki nongmihkhmat sha ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor .
U Khushdeep u la shah pynkup burom da ka kolej u Dr Assa Singh Ghuman .
Na ki news portal kiba la ai jingmynjur , 57 tylli ki dei na Dhaka , 10 tylli na Chattogram , 7 tylli na Sylhet , saw tylli na Rajshahi , Rangpur , Khulna bad Barishal bad ar tylli na Mymensingh .
U Nongïalam ka Council u la ong , yn sa wad bniah ïa kane ka mat .
Ki heh jong ka bank ki la ong ba ki la lah ban khanglad ia ka jingshim pisa beain kaba T.50 lak .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiap ka long kawei na kiba duna tam ha ka Pyrthei .
Nangta , ka mynsiem jong kane ka pyrthei kan ym don shuh .
U nongshna mawkyrteng uba tbit u ioh ia ka jingsngewthuh shaphang kine ki jingduna lyngba ka jinglehkai bad jingpeit bniah ia ka kam shna jingshna .
Kumta bun ki ri kim shym la ioh ia ka lad .
Kumta , ia ki test case la pyndonkam biang hadien ka jingpyniasoh .
Kata ka long namar ba ki bud ia kaei kaba pynsngewsih ia U Allah bad ki sngew pyrshah ia ka jingsngewbha jong U , namarkata U la pynlong bym donkam ia ki kam jong ki .
Bad mynta , hapdeng ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam bad ka shithi shuti jong ka longiing , ngi don ia ka thup jong ki hynriew haduh shiphew tylli ki thong kiba ngi lah ban trei ha ka snem ban wan .
Kumta ka long kaba donkam ban pynrung ia ki samla ha ki kam pynroi ia ka imlang sahlang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka Neuralink ka thmu ban pynmih ia ka teknoloji kaba pyniasoh ia ka jabieng bad ki kor kompiwtor ban iarap ia kito kiba la tyrkhong .
Ngim lah ban sangeh shano shano ruh , ngi hap ban iaid shakhmat beit .
Kyntait ka HC ia ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal
Da kaba shim ia ka Mathaios 7 : 20 , u Rice u ong : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki , U Jisu u la ong .
U Shami u don ka jingkyrmen ba ka kynhun jong u kata u Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Jasprit Bumrah kin lah ban ialehkai kum ka kynhun .
Oh , kaei ka daw ban iam kan don ynda ki shipai Roman kiba shakri kum ki nongpyniap briew jong U Blei kin pynjot ia ka jaitbynriew Jiw !
Kine ki nongialehkai kin ai jingmut ia u Sanjay Bangar , u coach ialehkai bowling u Joe Dawes bad u coach ialehkai madan u R Sridhar .
Ïalehkai badminton Canada Open : U Praneeth u la poi ha ka semifinal
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ruh ia ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ha kiwei pat ki kyrdan , u khlur ïalehkai golf na America u Jordan Spieth uba la shah jied ruh ha ka kyrdan jong u nongïalehkai ba tbit tam jong ka snem , u la ïoh khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ka snem .
Ngim lah ban ngeit ba ki nongphetwir ki ai bam bad sumar ia ngi , wat la ma ki hi kim don shibun .
Ki long kumba la klet noh .
Ngi thmu ban kyntiew ia ka namar ba ka India ka donkam ban pyni katto katne ka jingjop ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha u snem 2006 la dep tei 832 tylli ki iing bad ki longing ki la sdang ban wan sah .
Ka dor thymmai jong ki pisa ba la buh por kan treikam naduh ka 12 tarik u Naitung .
Ha kajuh ka por u heh jong ka tnad ka koit ka khiah ka pyrthei u la maham ba ka jingpang coronavirus kam pat jan ban kut noh .
Ha kata ka jingialehkai kyrpang u la long ruh u nongthep kol ba ar na ka bynta ka kynhun jong u da kaba thep 36 kol .
Ka Zaira Wasim kan sa paw khatduh ha ka screen kaba heh ha ka phlim jong ka kaba dang wan kaba The Sky Is Pink kaba la ak ruh da ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar .
Kane ka jingwad bniah ka dei ka bynta jong ka kaiphod ba dang shen jong ka kompeni shna dawai Novo Nordisk India kaba pyni ia ka jingpang shini bad ka jingsumar ia ka.
Kam da long kaba itynnad than , kam da long kaba casual than .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri khlaw u AP Shrivastava bad u nongsumar khlaw u Anil Oberoi .
" " " Kane kan ym long kaba biang ."
To kiew hangta bad peit ia ka .
Ha ka jingshisha kane ka la long ka dak jong u .
Ka Senate ka don 47 ngut ki dkhot .
Shna ia ki jingkieng ym ia ki kynroh : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka Centre halor ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka iakhih jong ki nongrep .
Ka la bynrap ba kam don kano kano ka elekshon kaba treikam hapoh ka Sheikh Hasina .
Ka Dr.
Ka jingbitar ka Lalu bad u Paswan ban lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
U la ai jingiarap khlem jingsiew na ka bynta ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
U nongshah pynrem u Nirbhaya u la pynkhih ia ka HC ban pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei
Kane ka jingleh ka la long kaba kyrpang .
Ka jingpynbeit ryntih bad jingpynbeit thymmai ia ki jingpynshlur .
U Dulquer Salmaan u dei u aktor uba pawnam bha , uba paw bha ha ki phlim Malayalam .
" " " Ngam shym la sngewphylla ia ka rai jong ki ban ym bat ia nga ."
Nga shun ban long u nonglehkai party , Zuba , hynrei katto katne na ki sing ki la lyngngoh lano phi thmu ban beh noh ia u khun jong phi .
" Halor ka rai jong ka CCI , u nongaiktien ka Google u la ong ba ka kompeni ka dang " " bishar bniah ia ki jingeh ba rit ba la ithuh da ka Commission bad kan sa bishar bniah ia ki sienjam ba hadien jong ngi " " . "
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Prahlad ji , u Secretary jong u bad ka kynhun jong u mynta ka sngi ba ki la lap ia ki lad ki lynti kiba thymmai da kiba ki lah ban iarap ia ka jaitbynriew bad ban ai ia ka jinglong nongialam kaba khraw . " " "
Peit ia kaei kaba u la thoh ha ka Facebook jong u :
U Parthi Singh u nongialam jong ka komiti shim jaka u la ong ba katei ka kam ka long kaba khia bha .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban ioh ha ki tnad jong ka Campco .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingpule jong ki kynthei .
U sniang u la pynkhih ia ki shkor jong u .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 21, 871 tylli ki seat ha ki 941 tylli ki shnong , 152 tylli ki block bad 14 tylli ki district panchayat nalor ki 86 tylli ki municipality bad 6 tylli ki corporation .
Ha kano kano ka rukom , ka Finance Commission kaba 14 ka la shim khia ia ka jingkit jingbah jong ki jylla bad ka la siew pura ia ka jingduna khajna kaba mih na kane .
Ka dei ruh ka jingplie kaba heh tam na ka bynta u Chris Pratt .
Ki nongpyniaid ki kamai pisa kaba heh na ki IPO kiba rit .
To nang iaid , to nang iaid ! Martin , nga don shabar jong ka Capitol .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana .
Kane ka ktah ia uwei pa uwei u doktor bad u nongpang .
Ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa . 2 U Timothi 3 : 2 .
" Kane ka mut ba , napdeng kiwei pat kiei kiei , ka rukom ka lah ban pyniadei ia ki string jong ki kyntien ba ju pynkylla kum " " papa " " lane " " " WikiWiki " " , ba la khot ki square ha ka theory jong ka ktien ba pura . "
U Obama u iaroh ia u Modi , u khot ia u sha US .
La ju iohi ia ka Malaika Arora ryngkat bad u samla jong ka u Arjun Kapoor ha ki katto katne ki jingialang paidbah .
Ka samla kaba don ha ka bike jong ka ha ka jaka ba u briew u dang kdup ia ka kjat jong ka .
Ka jingthmu ban thied phone ?
Ka jingtep kaba sha kadiang ka dei jong u lyngdoh Syiem Rudrappa ba la tei ha ka snem 1834 H.K.
U Rai Bular u tip ba u Nanak um dei u briew uba rit paid .
Lane kaba thymmai , kum ka teknoloji ha ka suinbneng ha kaba shna map bad thmu .
U khun jong u u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u .
Ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ka dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u G Parameshwara u la ong ba ka sorkar kam shym la khmih lynti ba ka jingiakhih kan poi haduh katne .
U Modi u la ong ba ki lynti rel ki long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong u .
Ka jingpynkylla ktien phareng jong ki PMs ha ka jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jinghikai na ka bynta ka jingmihpat
Ka pyni ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Kim donkam ia ki jingtip ba shapoh shaphang ka pisa tyngka
Hynrei na ka bynta ki prokram kiba rit bha , ngi lah ban pynkhreh wat ia ki test case ban pynbor ia ka jingpyntreikam ha kawei pa kawei ka lynti , hynrei kaba shai , kam long kaba lah ban leh na ka bynta ki prokram kiba heh .
U Dabid um shym la pyrshang tang ban beh noh ia kita ki mrad khlaw na ka jingjngai kaba shngain .
O . U Sooraj u la pynpaw ruh ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u MD jong ka Kochi Metro Rail Corporation u Mohammed Haneesh .
Ka jingpynrung biang ia ka Inj . Ka dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka jingpang sniehdoh la ithuh ia ki khynnah lyngba ka RBSK haduh 18 snem
Ka US kan iarap ia ka India ban peit bniah ia ki dur ba sniew jong ki khynnah online
Ki ju kylli , shano ka 85 paise ka leit ?
Ka lum Bandhavgarh ka don ka tduh kaba madan kham bunsien , bad ki khlaw ha ka ki long kiba shyiap .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la sdang .
Lai ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka um ha ki jaka buh um kiba shaphang shathie ruh ka long kaba kongsan namar kine ki don ka jinglah ban pyntuid um bad pynpoi bor sha Delhi , shibun ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Haryana .
Ia ka daw kaba thikna yn sa pynthikna hadien ka kaiphod .
" Ka jaka pule jingkynmaw ia u Gandhi, " " " " Ka jingpyni ia ka sur bad ka jingshai " " " " " " " " " " " " " " " ka jaka pule jong ki pyrthei ki don hangne ​​. "
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynngat ia kane ka jingpynshitom ia ka Pakistan halor ka jingpynkut noh ia ka jingaiwai tih mawshun jong ka kompeni Australia .
Na ka bynta une u snem Civil Services Day haduh mynta ki la don haduh 601 tylli ki district kiba la pynrung kyrteng .
Ki la rai ba ki dei ban leit sha phatok .
Ki khlur kiba kham rit kum ka Sngi ki don ka jingshit jong ka sla kaba long katto katne hajar K .
Bun ki thma la ialeh halor jong ka .
Kawei pat ka jingjia , bha , ngi don ka jinglum lang ia ki jingthoh hangne ​​halor ki mat coding kiba iadei bad kane ka klas .
Ka bench ka la kyrpad ruh ia u AG jong ka Haryana ban pynkhreh ia ka jingkhein ia ki jingjia ba sngewsih bad jingduhnong ba la mad da ki briew ki bym don pop .
ka kynthup ia 28 tylli ki jylla bad 6 tylli ki jaka synrop .
U bynrap : Kumjuh ruh , mynta ngi la don ka jinglong kaba kham suk shaphang kiei kiei kiba don ha ka met .
Baroh ka la jia namar jong nga .
Ka jingpynpoi dawai bad ki jingdonkam da ki nongkit post ha Cuttack
Download ia ka rukom aplikeshon ba la buh ban ioh ia ka jingiarap pisa sha ki ward na ka bynta Khappud .
Ia ki battery yn pyndap da ka bor sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Arms Act .
Ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Jashanpreet Singh u la khlad noh .
Ka Gold Coast pat ka kynthup ia hynriew tylli ki jait jingialehkai : ka jingialehkai , ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai siat , ka jingialehkai miej , ka jingkiew khia , ka jingialehkai .
Ki don kiwei pat ki lad ban iakhlad . . .
" " " Ka jinglong mynta jong ki jingtei bad ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka kam shna dawai ha ka ri ka long kaba tlot bha " " la ong u Kumar . "
Ka don ka stock kaba biang jong u sohjew ha Maharashtra ban pyndap ia ka jingdawa kaba mynta .
Ngi don ka jingiathuhkhana shaphang phra ngut ki paralok kiba leit sha phra tylli ki ri bapher bapher kiba iaid 5 000 kilomitar ha ki 21 sngi .
" Ki la ong " " Hato ngi dei ban ngeit ha ki arngut ki briew kiba shu iap kiba long kum ma ngi bad kiba ki briew jong ki ki long ki mraw jong ngi ? " " ".
Naduh kata ka por , ka la noh synniang bha sha ka kam khaii pateng jong ka Russia ha ka kam jong ka kum ka jaka ai jinghikai ba kongsan na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka Russia kiba shakri bad kiba kwah ban long ki nongmihkhmat .
Hynrei kumba 340 C . E . , uwei u nongthoh uba la kam Khristan u la khot ban pynshitom bein ia ki nongwei .
Hynrei kine ki long thikna ha nga katto katne na kiba khuid tam .
Baroh ki nongshong shnong ha India ki lah ban ioh ia ki Aadhaar number .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban iarap ia phi ban bam bha bad ban pynduna ia ka jingkhia :
Shah thombor u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka MCC katba u dang kurup ia ki plastic ba la khang
Napdeng kiwei pat ki paralok jong ka NDA , ka BJP kan iakhun 17 tylli bad ka LJP 6 tylli na ki 40 tylli ki Lok Sabha ha Bihar .
U Rishi Kapoor u la thombor biang ia u Anurag Kashyap bad ia u Anurag Basu.
Ka jingieit U Khrist ka la paw bha ha ki khmat jong u .
Hadien kata u la khlad noh ruh ha ka por ba dang sumar .
Ka dei ka iPhone kaba ngam lah ban ngeit.
Ki nonghikai ba la ai jingiarap khlem jingsiew na ka bynta saw bnai
Ka Kangana ka la noh synñiang ruh sha ka PM Cares fund ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus 25 lak tyngka.
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la shongkurim bad don lai ngut ki khun .
Nga sngew ba ka jingiakren ka long kaba kongsan bha .
" Donbok ia u ba u sngur bha ia nga ." " "
Ngim lah ban pynkynriah ia phi mynta ka miet .
Pyndap ia kawei ka spun ka umsohjew bad ka dud ban pynlong ia ka umsoh .
Ngi la leh ia baroh kaba la pan da ka BMC bad ka sorkar .
Hynrei kum kine ki mukotduma bunsien ki khang ha ka iingbishar .
Ki dohkha kim leh ia kane .
Ka jingpynkylla da u A . D . U Blei .
Haduh 50 ngut ki pulit kynthup ia ki ophisar ki la mynsaw .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Katba ki pulit ki dang pyndonkam da ka bor ia ki nongiakhih ban pynjem ia ki jingiakhih , ki la kylla long kiba leh donbor .
Kawei pa kawei na ki san tylli ki Salm ba pynkut ha ka Baibl ka plie bad pynkut da ka jingkhot Haleluia .
Ka India ka dei ka paralok ba kongsan tam jong ka America kaba la long ka nongïarap ban ïarap ïa ka US ban tei ïa ki kam teknoloji bad ki kam sumar , ong u Lat ba ha khlieh duh jong ka US .
U Mohim u la ong ‘ Kata kan pynjot ia ngi baroh !
Kane ka jinglah ka paw ba ka long kaba shapoh .
Ka nongbah Delhi ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la pynbor ia ki jylla bad ki nongbah ba marjan ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ki la don ki jingpyrshang ban ai ki sakhi kiba bakla .
Wat hapdeng ka jingleh jong ki kaba pher , ki khynnah kynthei ki la nang iajan bad ki la iai iakynduh ha ka jingim jong ki baroh kawei .
U Modi u la ju batai ia lade kum u chowkidar u bym ailad ia ka jingbamsap bad u bym shah bamsap hi .
Ka Sonam Kapoor ka la ioh 7 million ngut ki nongbud ha Twitter
ka jingjngai kaba la iaid da ki liengsuin Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 2 . 45 lak km .
Hapoh ki jingpynkylla , ka sorkar ka la tyrwa ruh ban set phatok haduh 10 snem na ka bynta ka jingpyrshang ban hack ia ki jingtip jong u Aadhaar .
Ka dei ka sngi jong u kpa , Hato ?
Ki pulit mynta ka sngi ki la book ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka dawai pyniap khniang kaba treikam bha , ka Vijetha ka pynsangeh ia ka jingmih jong ki jingpang bapher bapher jong ki khniang silk .
" " " Ka Jingshisha 8 : Ka Phutbol jong ka ri Bilat ha ka Telishon " " . "
Hato Ki Iakren Shisha Bad Kiba Iap ?
Ka nong India ka Aki Irappa ka la shah niew kum ka nongjop ha ka Half Marathon kaba jrong 21 km ha ka kyrdan jong ki kynthei .
U Vihari bad u Ishant ki la iasoh lang ban kamai 112 ron na ka bynta ka wiket kaba 8 .
U la ong ba ha ka por jong ka sorkar Congress la pynlong ia ka elekshon ha ka 1 tarik u Jymmang man u snem khlem pep .
U khun jong u u Eliasaph u la shakri kum u syiem jong ka jait Gad ha ka por ba ki Israel ki iaid wir ha ri khlaw .
Kane ka kynhun thymmai jong ki paralok ka la dih , dih kyiad , pyndonkam LSD , bad injek heroin .
kum da kaba leit jngoh , pdiang ia ka kopi Xerox jong ka jingthoh , shim jingthoh ne da kiwei pat ki rukom ba la mynjur .
U la shakri ruh kum u vice chairman jong ka skulbah kriket jong ka ri ha Bangalore .
La pyllait im ia ki da ki nongshong shnong .
Khublei shibun , ka hok blei ka mut kham bun ban ia kaba ai ia uwei pa uwei u briew ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Kan don kiwei pat ki jingma .
Ban pynkynmaw , ka HTC ka la pynthikna ha u bnai August jong u snem ba la dep ba ka Android Oreo update kan long na ka bynta ki smartphone jong ka kiba kynthup ïa ka HTC U11 , HTC U Ultra bad HTC 10 .
Lada phi la jubab Em ia kino kino ki lai tylli ne palat ki jingkylli , phi dei shisha u nongdih kyiad .
Phah ia ki jingkyrkhu kyrdoh sha kiba hajan bad kiba ieid jong phi ha ka . . nion hangne
Hapoh ka ain Narcotics , uwei pa uwei u briew bad ka kynhun ki hap ban shah jurip ha ki bor ba dei peit .
“ Kumta nga khmih lynti ia u ,” “ u la bynrap .”
Ka long kaba thikna bha ia ka tarik . Nga la kylli ia phi ban shong ?
Ka jingpynkylla ktien Phareng kaba jan tam bad ka Jingkylla ktien Arabic Bathymmai ka long ka Jingkylla ktien Bathymmai jong ka Pyrthei .
Hynrei kam long shuh kaba donkam .
Ka don ka jingdawa ban sangeh noh ia ka jingpynieng khlem jingbit ia kino kino ki kali ha ki rud surok jong kane ka NH .
Kane ka dei ka model kaba lah ban neh .
Em , u Sergio um shym la iap haba u iaid lait ia u pud u sam , u Sergio u la iap ha la ka ri bad mynta ka ri jong u kan hap ban jubab na ka bynta jong u .
Ka watch jong nga ka la iathuh ba ka la dei ka por saw baje mynstep .
Ki nongrep jong ka shnong Sonapur jong kane ka shnong ki la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia u indigo .
" " " Ka tnad treikam " " ka mut ka tnad treikam jong ka jingiada ia ka hok jong ki nongthied marbam ba la seng katkum ka kyndon 18 . "
Ka phone ka pyndonkam ia ka OS kaba thymmai tam kaba 10 . 2 . 1 .
Hooid , u Nongpeit ia ki Skul u la long uwei u R . L . Martin , u nong Bilat hynrei baroh ki ophisar hapoh jong u ki dei ki nong Bengali .
Ha ka jingïadei , ka jingïatreilang jong ka Information Technology bad ka Big Data bad ki stad Biology ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Bun ki nongiakhih ki la poi ha Red Fort da ki traktor bad ki la rung shapoh katei ka mot , don kiba pynher ia ki lama niam ha u dieng pynieng lama bad ki dome jong u .
Kaba phra , katba ka jingmut ka nangroi , donkam ia ki jingtbit bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Kata ka mut , kam dei ba phi la pyntreikam shisien , bad kata ka long na ka bynta kata ka long shisien ka jingpyntreikam ka long na ka bynta ka jingim , em .
Ka la bynrap : Ngi lah ban iaid lyngba ka jingleit shadien bad shadien .
Ka jingmih la khmih lynti ba kan long haduh Rs . 3 klur tyngka .
U Harinder Singh Khalsa uba dei u MP na Fatehgarh Sahib u la rung sha ka BJP .
Wat la katta ruh ka kynthei kam shym la pyrta ne pyrta ban pan jingiarap .
U Bah Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , Nga la iohsngew ia ka jingkren baroh kawei jong u myntri kam poh iing u Shri Amit Shah .
Hato phi thmu ban leh ei ei shaphang kata ?
Kane kan mut ba baroh ki nongsumar kynthup ia ki nongshet dawai , ki nurse , ki nongsumar met , ki nongsumar khmat bad kiwei kiwei ki la nang lah ban trei ia ki dawai jong ka juk mynta bad ban ai dawai hi dalade .
" " " To ngin ia sngewbha ia kane ka jingim ko baieit . " " "
Hadien katei ka jingjia aksiden katei ka khun syiem ka la leit sha ka jaka mane blei jong u Moinuddin Chishtis ha Ajmer .
Ka jingthep vote ha ka Elaka Anantnag kaba dei ka bynta jong ka Anantnag parliamentary konstitwensi la buh ban long ha ka bynta kaba lai .
Katkum ka khubor jong ka Metro , ki pulit ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
" " " Hynrei ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam shipai jong ka Pakistan ki la kylla tieng ia u General Malen , ym don jingartatien ia kata." " "
U la leit sha ka kam kaba don jingkyrmen . Wat la katta ruh , u Bruno u iathuh , nga sngew ba don kaei kaei kaba duna ha ka jingim jong nga .
Kam don ka jingiapher kaba khraw ha ka dur jong ka na kane sha ki avatar jong ka ha ka screen .
Da kaba ring mynsiem jem , u la peit sha jrong ia u bnai lyngba ka oculus kaba don shaneng .
Ka Dabur India ka la dawa ruh Rs 2 . 01 klur kum ka jingduhnong namar ka Patanjali .
Asia District , ka nongbah Oklahoma , Ri America .
Arngut ki briew ki ai jingbam na ki khiew heh shabar .
Ka histori bad ka kolshor jong ka ri Bilat ka la ktah ia kiba bun ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingiapher kaba khraw kaba nyngkong .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia kawei pa kawei ka jingiateh kaba ka la iasoi bad ka India .
U la kyntait ia ka jingialang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la sngewlem ruh ia ki arngut ki shipai BSF kiba la khlad noh .
La sdang ia ka jinghikai Sankalp khlem jingsiew na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki eksamin jong ka komishon treikam paidbah bad ka komishon treikam paidbah jong ka seng halor ka jingthmu jong u Collector .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Mani u kren pyrshah ia u MLA ka BJP .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba jur bha hapdeng ki nongphetwir .
Ka jingbthei ha Bengaluru : Ym pat don ka jingpynbthei haduh mynta
La pynkiew ia ka sha ka Rs .
Ngi kyrpad ia ka jingkyrshan jong phi .
Kumta , kito kiba la soi ia u ki sngewsih ia ka sngi .
U dei u nongpang ba sngewsih , u nongpang barim ha Arkham .
Da kaba pynshong nongrim ha ki lad pathai khubor , u Tendulkar u la ong ba palat 70 percent ki nongñiah bike ha India ki pynkut noh da kaba thied ïa ki helmet thok .
Ka la ieng ha ka lain ban sei pisa .
US : U Brett Kavanaugh u la bam smai kum u nongbishar jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh hapdeng ki jingïakhih .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ngi ba .
Lym kumta ki pynpra ia lade .
U Rahul bad u Pandya ki la shah sospon namar ka jingkren bym iahap jong ki ha ka jingpyni TV , ka kophi bad u Karan .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la khot ia u CM .
Ka Anushka ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki bynta ba shlur jong ka ha ki phlim .
Yn ai jingmyntoi ia ki ‘ district ba don jingthmu ’ bad ki distrik hospital kiba don 300 tylli ki jingthiah , la ong ka khubor .
Ka seng ka la kyrpad ia ka tnad elekshon ban shim khia ia kane ka kam .
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang leit shuti ha Miami ryngkat bad u tnga jongu u Nick Jonas , ki hynmen jong u u Joe bad u Kevin Jonas bad ka khlur jong ka phlim Game Of Thrones ka Sophie Turner .
Ka India da jop ko da 8 wiket .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.70 . 74 ka litar .
Lada ngi pynbeit ia kata ruh ka average jong ka ri kan kiew ha ka jingthew kaba khraw .
Ka India ka la don ki jingpeit bniah ba kongsan jong ka ri bad ki jingtip na kiwei pat ki tyllong kiba pyni ia ka jingiapher kaba khraw ha ka jingkit jong ki katto katne ki jingpang hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki jingiakren Twitter jong ki nongialehkai ki pynlong ia ka tyllong kaba riewspah jong ki jingtip ki bym don jingpynbeit na ki briew .
La rai ha katei ka jingialang ba yn thaw ia ki komiti ha man la ki ward jong ka sor ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kyrtong ka Congress .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingbthah jong u nongbishar jong ka Amritsar Session u Harminder Singh Madaan .
" U briew uba sarong bad uba sngew sarong , " " u nongkren bein " " ka long ka kyrteng jong u . u trei ha ka jingsarong jong ka jingsarong . "
Ha ka phew snem ba khatduh jong ka spah snem ba la leit noh , u la pyndep ia kane ka jingtrei kaba phylla .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka long 1 . 3 klur tyngka .
Ka jingjop ne rem kam pher .
Da ka jingjop jong u , hapoh ka ri India bad shabar ri , u Narayan u la sdang ban thoh ia ki kot khubor na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor kynthup ia ka The Hindu bad The Atlantic .
Ka ai ruh ia ka jingpynjem na ka jingshah thang ha ka sngi .
Sa shisien pat ka kynhun kriket jong ka India ka pynshisha ba kam lah ban shah rem ha ka jaka jong ka .
Ka CBI ka la dep ban ujor mukotduma ha ki ar tylli na kine ki mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha ki lai tylli kiba dang sah .
Ka BMC ka la pynkylla lynti ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Ka Adani ka khmih lynti ban pynheh ia ka jaka pynmih bording sha ka 100 MW ha ki por ban wan .
Ka seng ka la ong ruh ba kan ai ïa ki sanitary napkin khlem jingsiew sha ki kynthei BPL bad ki samla pule kynthei bad ha ka dor Rs1 sha kiwei pat ki kynthei hapoh ka Stree Suvidha Scheme .
Kane kam dei tang ha Hyderabad hynrei wat ha Delhi ruh .
Mynta lada ka long kumta te balei ban nang ia ki ktien ?
Ar tylli ki kompeni sumar ba pawnam kata ka Reliance Health Insurance bad ka Max Bupa Health Insurance ki la dep ban pynmih ia ki plan sumar kiba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpang kiba don jingpang jabieng .
Uta u paralok jong u Sunil um dei uwei pat hynrei u paralok jong u u khlur jong ka show u Kapil Sharma u Chandan Prabhakar .
Na ki 21 ngut ki dkhot , 16 ngut ki la don lang .
Ngi la shna na kaei
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ka jingkren jong ki shakri U Jehobah kan long kaba sngewrit bad kaba pynsngewtynnat !
Nalor kata , ka Hima U Jisu ka dei ban long kaba bneng , ym kaba pyrthei .
Kaei ka kyrteng khatduh kaba ngan buh ha ka resit ?
Ka aktress ka Demi Moore ka ong ba ka sngewsih ia ki briew ki bym shimkhia ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hapdeng ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iai bteng .
Wat iehnoh ia ka jingsngew jong phi lada phi iakynduh ia ka rai shaphang ki bynta ba rit jong ka snam .
Nga la iohi ia u kum u kpa .
Kan sa wan ha ki ar tylli ki rong .
U sngew ruh ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka Olympic ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Kumno ngi iatylli katba ngi ialap ia ka khubor babha ?
La pyndep ia ki kaiphod jong ka roi ka par na ka bynta baroh 32 tylli ki distrik bad yn sa pynmih shen .
Kumno phi lah ban kyrshan .
U Bah Balaram Guha u chairman jong ka kynhun jong ki niam Hindu Buddhist ha Bangladesh u la ong ha u Prothom Alo , kane ka jinghiar thma ka dei ban knieh ia ka jaka .
Ha ka jinglong rit ruh , kine kim shym la long kiba iaryngkat .
Ka HJC hadien ka la iasoh bad ka Congress .
U hynmen jong u Abes uba kham rit , u Nobuo Kishi , u la shah jied kum u myntri kam pohiing ka ri ha ka jaka jong u Taro Kono uba la khmih lynti ba un shah pynkylla sha ka kam myntri ka kam pynroi ia ka synshar khadar .
U Singh un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka BJP Legislature Party ka ban jied ia u nongialam jong ka , u ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Sa shisien , ka jingthoh ka pyni ba kane ka dei ka jingsngewthuh kaba dei .
La ong ba kawei pa kawei ka jingkylla bad jingkylla rong ka iathuh ia ka jingiathuhkhana bapher bapher shaphang ka wah .
Syed Manzurul Islam : Lehse ka jingsngewthuh ba ki nongtrei paidbah ki lah ban pyniaid bha ia ka elekshon ka dei namar ba ki don ka jingshemphang ha ka kyrdan field .
Da ka jingiarap jong ki para marjan ki la plie ia ka jingkhang bad pynhiar ia ka met jong ka .
Ka jingjop kaba iaid shaphrang ka la pynlong ia ka jingpynlong ia ka jingpynkylla kaba 17 bad ka jingseng ia ka tnad treikam ha ka por jong ka Congress kaba 62 .
Ka jingngeit bad ka jingshisha ki iapher .
14 Ki pharshi jong u Jisu bunsien ki pynlong ïa ki briew ban pyni la ki kwah shisha ne em ban ïaid bad U Blei .
U Tango u shong bad uwei u khynnah rit ha kawei ka shnong kaba rit .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki thong bad ki kam .
Hynrei kam dei ka por ban shongthait .
Ha kawei ka por nga mut ban ong ba u pdiang ia kane ka curve bad nangta phi tip ia ki jingkhein na ka bynta kane ha ka jingpynwandur .
Ka Facebook jong u ka pyni ba u sngewtynnad bha ia ka sain pyrthei .
La antad ba kan shongdor haduh 1661 klur tyngka bad ia kane ka projek la pyntreikam da ka CPWD .
Hynrei kim pat poi sha ka jingkut jingmut kaba khatduh halor kane .
Ka dollar , pynban ka la nang khlain pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri hadien ba ka US Federal Reserve ka la pynsah ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla , kaba la khanglad ia ka jingmih jong ka unit hapoh ka ri , ki la bynrap .
3 Bun ki samla kiba la thoh ha ka Baibl ki buh nuksa babha kum kito kiba kynmaw ïa la U Nongthaw Bakhraw .
Ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong ki stad saian ha ki 20 tylli ki nongbah , ka pyni ba ka jingleit jingwan jong ki kali ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka suinbneng .
To leh ei ei lada phi lah .
bad ki Igbo bad ki Yoruba bad ki Ijo , .
Hynrei ki kyndon ban leh ia ka kam ha India ki la kylla .
Sdang ka jingleit jngoh u CM ha Maharashtra ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hynrei ka Asianet News ka don hapoh ka jingsynshar bym thikna jong u MP ka BJP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrashekhar .
Ka DNA jong uwei pa uwei u briew ka long kaba pher .
Ngin sa leh ia u kew !
Ka jingailad ia ki rangbah ka don ha India .
Sushant baieit hangno hangno ruh phi don ha ki kti jong U Blei .
Haba u Messaiah u la paw balei ba ka jinglong jong u ka paw shai ha kito kiba ngeit shisha ia ka Ktien U Blei ?
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la pynduh noh ia ka cell thungkam jong ka tnad pule puthi da kaba treikam noh mardor .
Ngam shym la pynlong ia phi ban sngap jar ia u Mr . U Roosevelt .
Ka lah ban donkam ban pyntreikam ia ka IMAP .
Ki samla jong ngi ki dei uwei na ki nongpyndonkam ba bun eh ia ka app economy .
Ia kine ki jingshit kiba jur bha ym shym la pyni ha ki kot ki sla namar ba la shim ia ki jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng man ka sngi ha ka skulbah Chicago haduh ka snem 1942 .
Ka met kaba don kiwei pat ki rong lait na ka klorofil .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki hospital ha ka ri kaba don ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ki jaka sumar kiba mynta .
Haba u don ha ka pyrthei kum u briew uba janai , U Jisu u la pynpaw ia ki jinglong bad jinglong jong ki Kpa jong u katba lah hapoh ki jingduna jong u briew .
U la pynpaw ba ha ka jingtohkit ba nyngkong u Gurpreet u la pynpaw ba u dei na ka kynhun runar ba pawnam jong ki Saini jong ka Dinanagar ha Gurdaspur distrik .
Ha kane ka jingialehkai , haba u DSP u Baljinder Sandhu u la poi ha katei ka jaka ban pynbeit ia katei ka kam ka jingiakhih jong ki samla pule kynsan kynsan u DSP u la shoh ialade da ki kuli kiba la pynlong ia u ban khlad noh .
Ki la ong , ‘ U Blei ’ . ’ To ong : ‘ Hato phin ym long kiba sheptieng blei ? '
Ka shnong ka la pynbiang ruh ia ki iing sah bad ki jingshakri na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingtrei ban pynkhuid ia ka surok bah ka dang iaid shakhmat .
Ngam pat ju don ia kata mynshuwa .
" " " Kumno ki " " " " ki nongshong wai lang " " " " ki iapher na " " " " ki nongshong wai lang " " " " ? " " " " " "
Ki la iai bteng ban ialeh bad ban leh kat kum ki jingduwai ba shitrhem jong ki .
Ki don bun ki daw balei ba kane ka snem kaba mynta ka long kaba kongsan .
Ki jingduna jong ka Yoga la kdew ruh da ki nongkyrshan jong ki rukom tynrai kiba ialeh pyrshah ia ka jingim ba kynja mynsiem .
Ka Rosneft kaba dei ka trai bah jong ka karkhana pynmih umphniang shimet kaba ar ha ka ri India , ka kwah eh ban pyniar ha ka iew pynmih bor ding kaba lai kaba heh tam bad kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jinghikai ban pyndonkam ia ka jingkynmaw treikam jong u briew ka lah ban pynkiew ia ka IQ .
Ki jingshakri hapdeng ka Badlapur bad Karjat ki dang sahkut .
Kumta ka jong ki mynta ka sngi ka long ka jingkynthoh jong ka jingbitar , jong ka jingsngewsih ha kiba bun ki liang , namar ba phi la tei ia ka karkhana baroh kawei ha ka por kaba jrong , u la ong .
Q : Kiei ki jingai khublei kiba khraw tam kiba phi la ioh ?
Dei namar ka jingiadei jong ki bad ki seng naxal ba la kem ia ki .
Namar kane ki nongthied ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Supreme Court ka ailad ia ka Jagannath Rath Yatra ban long ha Puri ryngkat bad ki jingteh kyndon
U Amit Shah president ka BJP ha Palakkad.
Ka elekshon sha ka iing dorbar ha ka jylla ka long ryngkat bad ka elekshon paidbah .
Bad lada kata kam don jingmut ia phi , phi dei ban .
Ki jingthoh jong u ki don ha ki hynriew tylli ki kot ha ka ktien Doric .
Ha kawei ka janmiet , tang shu dum , ngi dang wan phai na ka jingiaseng bad ngi la ia mareh ban kiew ia ka wah sha la iing ban sah miet . Kynsan kynsan u Rene u la pyrta .
Ka jingpynkhreh : Ka jingpynkhreh kaba jylliew ka dei kawei kaba donkam bha na ka bynta ka aiom lyiur na ka bynta ban pynlong ia ki shniuh kiba itynnad bad kiba khlain .
Ki dur kim dei tang ba la tuh hynrei la pynkylla dur ne pynkylla dur ruh ia ki .
Ka Sindhu ka la mih biang ha ka wat kaba ar ha ki jingïalehkai ba beit pyrshah ïa ka Koreas An Se Young ha ka Denmark Open ha ka taiew ba la dep .
Kumta , ka dei ka kamram jong ka jaitbynriew Hindu ba kin wan shakhmat na ka bynta ka tempi jong u Trai Ram .
Haba phi don marwei , ka por trei jong phi ne ka jingbym don pisa kan khanglad ia kaei kaba phi lah ban leh .
Lada ka jingbatai jong ki ka long kaba sngewhun ngin sa pynmih ia ka jingthoh .
" U la bynrap shuh shuh ba " " Kam shym la don kano kano ka jingiakhun hapdeng ki ar tylli ki kynhun ."
Hynrei kane ka jingiateh kam shym la neh slem .
Kane ka la ai katto katne ka jingpynjem .
Hadien ka snem 1875 , u nongdro u la pynleit jingmut bha ha ki dur jong ka Connecticut .
Kum kane ka jingiakhih la sakhi hadien ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha bad hadien ka jingshah rem ka Congress ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra .
Ban tip khnang ban leh , kata ka la long ka jingmut jong nga .
Ka Sindh kam dei ka bynta jong ka ri India ka pynlong ia nga ban sngewsih : Advani .
Ka jinglong jong ki ka long kaba shyrkhei bha .
Katba ka Gujarat kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun ki nongpang ka kwah ban sdang biang ïa ki kam kamai ha ki jaka sor kiba heh .
jong u Pharaoh . Hooid , u la long u nongsynshar donbor hapdeng ki nongleh bymman .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da hynriew wiket ha ka jingiakhun kaba khadduh jong ka Indian Premier League ha la iing ha ka sngi saitjain .
Hadien la bujli noh da u Kunchacko Boban .
Ka Apple ka la pyllait paidbah ïa ka iPhone 7 kaba saw kaba kyrpang bad ka iPhone 7 Plus kum shi bynta ban pynsngewthuh ïa kane ka kompeni halor ka jingpang AIDS .
U Maken bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom da ki syntiew ha ka dur jong u Rajiv Gandhi .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u nongrwai uba la trei ia ka phlim .
Ki nongrep ki don ryngkat bad nga , u la ong .
Wat la bun ki tempi ki don hangne ​​, hynrei ka tempi Shiva hyndai ka long kaba pawnam .
U nongialam ka seng u Tapas Ghosh u la ong , U dei u nongtrei jong ka TMC bad u ju pynmih ia ka sur pyrshah ia kano kano ka jait jingleh be-ijot namar kaba u la shah pyniap ha ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ka la plie ia ka jingkhang .
Ka Alia ka dei ka nongkyrshan jong u Ranbir Kapoor naduh kaba sdang .
Ka rukom wanrah kan sdang ynda ki sample ki la pass ia ki test .
Ka ABI ka bat ia ka 50 . 96 percent ka jingmyntoi ha ki karkhana jong ka ri Bilat
Baroh ki surok kiba leit sha ka them Kathmandu ki la khang .
U heh sorkar u la ong ba yn thung bun ki dieng kiba phylla ban khring ia ki sim kiba wan buhai shnong .
Nga tip ia ka jingbakla kaba khraw kaba nga la leh , dei na kata ka daw ba nga la rai ban nym pdiang ia ka dose kaba ar .
Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba kane ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba rim kan nang khlain ha ki snem ban wan ha ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Hadien ba la pynbna ia ka result elekshon u president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia ka party unit ha Mizoram bad ia ka Mizoram National Front kaba la ioh ia ka jingbun paid .
U myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pynbthei ding mynta ka Diwali .
Kumta , kane ka plasma ka donkam ia ka lyer bad kata ka lyer ka hap ban iaid lyngba kata ka anode , ka ban kit ia kita ki tnat plasma ha ka jingshisha .
Ka jingangnud jong u Atal ji ka la urlong mynta ka sngi : PM Modi .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ban pynbna ia ka histori kaba shisha , ha ka thma jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang China , ka ban pynim ia ki jingim bym lah khein .
Pyrkhat ruh shaphang u Balaam, u Akhan, u Gehasi bad u Judas .
Ha ka phlim TV , Naya Ophis Ophis , ka jingbud ia ka phlim jong u kaba mynshuwa Ophis Ophis .
Nga bad phi , ngi long ki shipai .
Ka nuksa jong kane ka long ka jingialang bah jong ki ri ka pyrthei kaba la long ha Japan ha u snem 1997 .
Lada phi lait katto katne sngi , wat nym sngewsih . tang shu shim na ka jaka ba phi la iehnoh . Wat kynthoh ia ka kam jong phi .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ban shah pynkup burom Duke bad Duchess of Sussex ?
Haba kylli ia kaei kaba ki la leh , kim shym la pynpaw ia ka jingsngewsih wat la baroh arngut ki tip ba ki la pynkhein ia ka ain jong ki Blei .
Ngam tip kumno ki khynnah shynrang ki leh ia kata .
Bad shisha u Yunus u long uwei na ki Nonglam khubor ba donburom .
" " " Kan don ka eksamin kaba man la u snem ."
Ka jingleh jadu ka long kaba la jyllei ha ki bynta bapher bapher jong ka Africa .
Katto katne na kine la buh jingrwai da u nongthaw jingrwai phareng u Edward Elgar .
Ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da kaba siat ïa ki tiar rit bad ki bom ha ka thaiñ Sunderbani .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
Kum ka nuksa , lah ban pynpoi ia ka jingai da kaba sop da ka furoshiki jong ka silk ha kaba la thoh ia ki dur tynrai kum ki syntiew cherry ne ki syntiew plum .
Ka nongaiktien jong ka Congress ka Priyanka Chaturvedi ka ong ba ka Congress ka ju khot ia ka jinglong khuid ha ka jingai pisa bad ka jingsynshar ia ka sain pyrthei , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingsngap ia ka sur ksiar .
Nalor kine ki jingpynkylla ha ka rukom treikam , donkam ki jingpynkylla kiba khraw ha ka polisi khajna .
Ka shong ha ki jinglong jingman kumjuh .
" " " Ka Kaiphod jong ka Jingroi jong u Briew 2015 " " Ka Jingpynneh ia ka Jingkiew jong u Briew : Ka Jingpynduna ia ki Jingduna bad Ka Jingtei ia ka jinglah ban ialeh pyrshah " " " " . "
Lada nga sngewhun ba ka jingleh donbor ka long kaba donkam ban jop ia ka jinglaitluid ngan long uba nyngkong eh ban ai ia ka jingkhot , bad ngan mih shabar da kaba kum kata ka jingkhot .
Mynta la tip ia ka kum ka Kolkata . Mynta la tip ia ka kum ka Chennai .
Namar ba U Nongthaw u la long uba sngewrit haduh katne balei ka don ka jingbymsuk kaba khraw ? Kane ka pyrthei ka dei ka jaka kaba phylla , kaba la shna na ka bynta jong ngi ban sngewbha .
Namar ka pop ba la hiar pateng , baroh ngi iakynduh ia ka jingpynshitom iap .
Ha kata ka por ka la long kaba jop ha ka phlim Hindi .
U CM ka Arunachal Pradesh u ai jingmynjur ban thaw sa 250 tylli ki kam Nurse hapoh ka NHM .
La ioh katto katne ki jingai jingmut na ki nongshim bynta .
Ka jingbun jong ka jingiarap ba la pyllait ha ka shisien siew na ka bynta katto katne ki jingthmu .
KI briew kiba shong ha ka kamra kaba shalor bad U Jisu ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
U Clapton u la wanphai biang sha ka phlim kum u nongshna jain jong ka na ka bynta ka aiom kaba hynriew .
Ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ka wah Ganges jong ngi ka dei ka mishon kaba pynïasoh ïa ka kolshor , ka saian , ka jingstad tynrai , ka pule puthi , ka ïoh ka kot , bad , ka mariang .
Ngi la ioh ban buh 32 000 tylli ki jingpynrung ia ka Alto 800 kaba thymmai hapoh ar taiew naduh ba la pynmih .
Lada phi pyllait ia ka Jammu bad Kashmir na ka kyndon 370 , phin pyllait ia ka jylla na ka ri ruh kumjuh , ka la ong .
U nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Haris Rauf u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ngin sa tip junom da ki lynti kiba ngi iehnoh .
Lada phi kwah ban wad ia la u hynmen , phin hap ban leit phai biang sha ka mynnor jong ka kmie jong phi .
Ka Angela Merkel kan ia kynduh ia u Donald Trump ha US
Ha u snem 1687 , u Isaac Newton u la pynmih ia ka kot kaba kongsan tam ha ka histori jong kane ka juk .
Ka dei ka jainkup na ka bynta jong nga .
Ka la ieng skhem haduh mynta bad kan sa leh kumta ha ki por ban wan ruh .
Katto katne ki nongialam niam bad ki nongialam sain pyrthei ki pyndonkam da ki jinglamler bad wat da ka jingleh donbor ban pyrshang ban khanglad ia ngi .
Lano : Ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2019 .
Ynda la kham san , ngin sa sngewthuh .
Ia ki dohkha ribbon la kham die ha Bangladesh kum ki dohkha ba la pynrkhiang bad ki don ka jinglah ban shalan shabar ri .
Ngam shym la tip satia .
Kum ka nongrim jong ka jingtei ba la pyndonkam ha ka Mosque Blue ha Istanbul .
Ngi don hangne ​​ban pynshlur ia ki team jong ngi tang .
Ha kane ka jingiakren ka la ong ba kan sa ujor ruh ia ka aplikeshon ban ioh jamin ha Punjab bad Haryana High Court .
Kumno ngin pynsngewthuh ia kine ki jingiapher ?
Ka mynta ka la off ia ka por .
Kiei ki jingkylli kiba lah ban kylli shaphang ka balang U Blei ?
Ka jingrakhe ia ka Republic Day ha Indian High Commission ha Pretoria , South Africa ka la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
Haba la sdang kloi ia ka jingleit te ka don ka por kaba biang , wat hadien ba la poi ha ka jaka ba bud , ban peg tent bad pynkhreh jingbam na ka bynta ka kynhun .
U Mr . U Vijayan u la ong ba ki kad liengsuiñ ki don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng .
La pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta ki jaka ba kyrpang ha Pune bad Satara distrik ha Maharashtra .
Ki nym ailad satia ia ka .
U la iehnoh ia ka BJP bad rung sha ka Congress , bad u la shah pynieng biang na Patna Sahib , hynrei u la shah rem noh ha ki BJP u Ravi Shankar Prasad .
Ka la khublei ia ka pyrthei ha kata ka por da kine ki kyntien : .
U Satnam Singh Sandhu uba dei u chairman bad u Rashpal Singh Dhaliwal uba dei u president jong ka Chandigarh Group of Colleges ki ong ba ka kam pyntreikam ïa ki software bad ki jingshakri IT ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki jingwad bniah ba dang shen ha ka ri baroh kawei ki pyni ba 68 percent na ki briew jong ka ri America ki ngeit ba ha kaba kut yn sa pyndonkam ïa ki tiar nuclear lada ka jingïakhun tiar kan dang ïai bteng .
Ka kyrteng Shahri Buzurg ka dei ka Dari bad ka mut ka Nongbah Bakhraw .
Da kaba pyndonkam ia ka jingshah jied shimet kaba khraw jong u Huq , la pynlong ia ka Bengal ka kut na ka bynta ka Lig .
Ka la don ka jingpyni ha ka 17 tarik u Risaw ha Hatirjheel ha Daka .
Ka jingmut kam dei ka synduk kaba lah ban shu plie bad plie .
Ngi la pynlong ia ka thma ban iada ia ka Rome kaba ym don .
Ha ka por janmiet ki briew na ka thain bad ki nongialam sain pyrthei ki la wan sha ka kolej ryngkat bad ka jingleit jingwan kaba heh .
Ki katto katne ki jait ki lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang kum ki khniang lieh bad ki khniang jassid .
Ngi dei ban leh kumjuh ia ki lehnoh ha ka ri jong ngi .
Frame ka don ka jingthmu kaei ka jingthmu ?
Ka synshar paidbah ka dei ban don ia ki lai tylli ki D Ka jingiakren , ka jingbym iahap jingmut bad ka rai ym ka jingpynthut .
Em, ko sahep. Ki la dih kyiad .
" " " Da kaba kdew ia ka jingkular jong u na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi ha ka kolshor bad kan kyntiew ia ka lad ban jngohkai pyrthei ha ka jylla . " " "
Ka long kumba kane ka jingsngewtynnad kan ym kut noh shen .
ka kot khubor ha ka ktien Spain . Kumta bun ki briew ki ithuh ïa ka khubor jong ka Hima bad ki kwah ban tip kham bniah haba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit sha ki ïing jong ki .
Kata ka dei ka rekod thymmai jong ka thain .
Ha khmih ngan pynlong ia ka Jerusalem ka khuri kaba pynkhihwin ia ki briew baroh sawdong haba kin shah ker kut ia ka Judah bad ia ka Jerusalem .
Ka India ka kyrmen ba ka jingiakren pud kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ka China
ki jingthoh ha ka Wikipedia la thoh da ki nongthied hi .
U PM u iaroh ia ka Sindhu kaba la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka BWF World Championship
Ka jinglong bad jingtreikam jong ka thliew ba la ker pud .
U slap u la wanrah ia ka jingkulmar da ka jingkhang kali kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah haduh ka por mynstep .
Kumta , te , ia kaei la shaniah ha ngi ?
Haba ka la phone , ka samla kam don ha iing .
Ha kawei pat ka por u la kyntait ban siew na ka bynta 30 tylli ki case . Balei ?
U Harbhajan u la buh ia ka dur jong u Watson ha ka instagram jong u , kaba pynpaw ia ki dak snam ha ka kjat kadiang jong u katba u dang shoh tyngeh ia kawei .
Hooid . U Jisu u la ong ha ki : Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem bad ha Judia baroh bad ha Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban jop ia ka jingialehkai .
U la koit 90 percent , kata ka long kaba la iathuh ia nga da ki baroh arngut .
Hynrei hato ki dei ban iehnoh ia ka jingngeit ha U Blei ?
Ka jingeh ka long ba ka China ka nang heh nang heh palat .
U Trevino u la shah pynrung ha ka jingialehkai golf haba u kpa jong u u la ai ia u katto katne ki bol ialehkai bad kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba la rim .
Ki karkhana kum ka kam jngohkai pyrthei , ki jingbam ba bang , ki dohkha duriaw , ka jingkit lieng bad ka khaii pateng shabar ri ki nang kiew bha ha kane ka nongbah ha kine ki por ba la leit noh .
Hato ka long kaba bakla ia nga ban sngew kumne ?
Ia ka diary jong ka case la pynkynriah sha ki pulit jong ka Govindpura ha Bhopal .
Ki kyrtong kim dei ban phah ia ki kot tynrai sha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
" Ka jingpynkut kaba bha ia ka jingpyrkhat jong u ka long ba " " u briew u don ka jingkitkhlieh , u laitluid ban leh katba u mon , namar u Siva u pyndep tang ia ki jingdonkam kat kum ka karma jong ka mynsiem . " " "
Ki lah ban don katto katne ki jingmlien kiba sniew kiba dei ban jop ne wat ki jingleh bymman kiba dei ban pynkut noh .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim Hindi kaba kamai bun tam haduh mynta .
U la pyrshang ban pynrung ia ki buit science ha ka rep ka riang ban pynkiew ia ka jingmih .
Ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Adampur , Halwara , Bathinda , Faridkot , Ambala , Hisar , Karnal bad Sirsa ki dei kiwei kiwei ki jaka kiba ioh slap .
Ka Kerala HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingjah jong ki suloi pulit , ki kuli .
U dei u riewshlur jong ka epik jong u Valmiki , ka ramayana , ha kaba la pyni ia u kum u briew uba biang bha .
Ka Jingbishar pyrshah ia ka Babilon kaba khraw .
Ia ka jingmih yn pyndonkam ha ka jingpynlut pisa , ka jingpynlut biang ia ki ram kiba la don lypa bad kiwei kiwei ki kam .
Ka GHI ka dei ka tiar ba la shna ban thew bad buddien bniah ia ka jingkyrduh bam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka thain , bad ka ri .
Lada kine ki mutant , kumba phi batai . . . ki la shong lypa hapdeng jong ngi te ki shong hangne ​​da kaba suk .
Ngi donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng baroh ki seng sain pyrthei .
U Civil Judge u Mr Shah Rukh Arjuman u la leit jngoh ia ka iing kaba yn pynlong ia ka jingbishar .
Ki pulit ki la suba bad ki la beh bad kem ia u .
Ka tnad khubor PTI ka la iathuh ba u ophisar jong ka Range Forest u P Sridhar u la ong ba une u dohkha whale shark u don 4 ngut. 3 meter ka jingjrong .
Ka khun jong u nongtied bol na India u Rohit Sharma ka Samaira ka i kumba ka dei ka nongkyrshan jong u Jasprit Bumrah u rangïalehkai pacer bad la ïohi ïa ka ba ka pyrshang ban kopi ïa ka jingleh jong une u rangïalehkai fast bowler ha kawei ka video kaba itynnad bha .
U Bhuvneshwar Kumar u khleh lang ia ka .
Ngi sngewkmen ban rung ha kane ka jingiatreilang kaba kongsan bad ka Genpact kaba dei ka nongialam iew kaba la ithuh ha ka kam pyniaid ia ki kam bad ka kam ai jingshakri ha ka liang ka teknoloji , la ong ka Bain Capital .
Ym don mano mano ba tip ne sngewthuh ia ngi kham bha ban ia phi .
PM ban ai khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la donlang ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka ktien Khasia kam don ki alphabet .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih , ka NDMA haduh mynta ka la pynlong palat 600 tylli ki jinglehkai mock ha kylleng ka ri halor ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
Kaba kongsan ka long hato ki jaka sumar paidbah jong ngi ki don ka jinglah ban iadei bad ki 5 000 ne 10 000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka India ka la weng ia ka khet jong ka South Africa ban shim ia ka No 1 .
Kylli lyngkot ïa uwei ne arngut ki nongïalap kiba la pyndonkam hok ïa ka kot Ka Baibl Hikai bad lehse kiba la sdang ïa ka jingpule Baibl .
Kane ka jingïalang ka pynïasoh lang ïa ki nongpynroi bad ki nongpynïaid ïa ki jingtei jong ka kad liengsuiñ , ki kompeni liengsuiñ , ki tnad ba ïadei bad ki arliang mamla bad ki tnad ba ïadei bad ki ria bapher bapher , ki kompeni shna liengsuiñ bad ki helikopter , ki nongpynbiang ïa ki tiar liengsuiñ .
Kum ka nuksa , ka rukom pynmih mar kaba donkam ban kyrshan bha ia ka mariang c bad ngi don ha ka phase kaba nyngkong , ok .
U KL Rahul u lah ban bujli ia u lada ki nongpyniaid jong ka kynhun ki rai ban pynhap noh ia u Pant .
Ka kali kaba iaid lyngba ia ka bus ha ka jingiaid kali janmiet .
Ka jingpynbiang ia ki rel IRCTC ka jingbuh tiket lyngba ka jingleit jingwan
Katno nga sngewkmen ban iohi pat ia phi !
La pynkiew ruh ia ka jingshim ia ki samla pule .
Kumta nga la hap ban kyrpad ia uwei na ki arngut ki hynmen jong nga ban pule kot pule ia nga , bad nga la hap ban thaw la ki jong ki kot ha ka dak Braille .
Hynrei hato ngi la iohi bad pyndonkam hok ia ka bor ha kine ki spah snem baroh ?
MeToo : U MJ Akbar u mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Woman Number One , pan jingbishar bad rai pynrem .
uno uno u nongpyniaid ne u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid bad synshar ia ka jaka seng .
Ki bill GST ki la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u nongai jingmut ba ha khlieh duh ha kiba bun ki liang jong ka GST , khamtam eh ha ki dor .
Kane ka phlim kan sa pyllait pyrthei ha ka Hindi , Tamil bad Telugu ha ka 23 tarik Risaw 2021 .
Ka jinglong jeometry kaba la ker sawdong da ki polygon kiba jem .
Ki shipai ki la sdang ban leh mardor bad ki la siat ha suin ban synshar ia ka jinglong jingman bad ban iada na kano kano ka jingshah thombor kaba kyndit .
Kaei kaba la pynlong ia u Petros ban ithuh ia ka jingbym niew shiliang khmat jong U Jehobah ?
Lehse ka jingpyndonkam bakla ia ka Baibl kaba kham paw ka long ka jingleh ia ki kot .
U Kumar u la ong ba baroh ki dei kiba wan na ka nongbah Muzaffarabad jong ka POK bad ki la mih na Jammu and Kashmir ha u snem 1989 bad 2009 ha ki kynhun ba kyrpang .
Ngi la leh ia ki jingkylla ha ka rukom shna .
Hajan jong ka ka don ka tempi Jwalamukhi .
Ki nongtrei ki la rah plakad bad pyrta pyrta pyrshah ia ki nongialam ka seng BJP kynthup ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Bapat .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u , la ong u nongaiktien .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ïa ki nongrwai kynthei ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan , ka aktor bad nongrwai ka Reshma ka la shah siat ïap la kynnoh ba u tnga jong ka u la shah siat ha ka thaiñ Nowshera Kalan .
Katkum kane , ka kompeni ka la shim ia ka bai pynduhnong kaba T.1,110 klur .
Nangta u syiem u la hukum ia u Ebedmelek u nong-Ithiopia , u da ong , “To shim laiphew ngut ki briew ryngkat bad me bad sei noh ïa u Jeremaiah ïa u nongïathuhlypa na kata ka thliew shuwa ba un ïap .”
Ka rukom treikam jong u ka pynpaw ia ka rukom pyrkhat jong u Marx lyngba kaba ki nongseng histori jong ka Germany Mihngi ki peit ia ka sobjek jong ki .
Ngi dei ban ialeh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Burkina Faso ka la nang sniew ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng , kumjuh ruh ka jingtwa khyndew bad ka jingot .
Ha ka thain Pdeng kaba kynthup ia ki jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki don 12 tylli ki jaka buh um kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC kiba don ia ka jinglah ban buh um baroh 42 tylli . 30 BCM .
Ki nongtem Kashmir ki ju tem ia ki maqam , katto katne kum ki rukom tem jong ki Persia , ha ka dulcimer .
Ki Maoist ki la ioh bor halor palat 200 tylli ki district ha kine ki 40 snem ba la dep , da ka buit kaba ki khot ka oil spot strategy .
Result jong ka CMAT 2019 : Kumno ban check .
Ka seng ka la rai ban iatreilang tang bad kito ki hospital kiba pyntreikam ia ka rai jong ka sorkar kaba long 20 hajar tyngka ka tulop .
Ngin sa kylli ia u Dr . Tip .
Te , tang hadien ba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u , U Jisu u la pynthikna ba ki synran jong u kin don ar tylli ki waitlam ryngkat bad ki .
Thrippunithura : Uwei u samla ha Thrippunithura u la khlad noh da kaba sngewsih hadien ba ka tnum concrete ka la twa halor ka khlieh jong u , ha ka por ba dang pynpra ia kawei ka iing .
Ka jaka pule jong ka sorkar Gujarat , ka sorkar Gujarat
Ha ka jingleit ïalap elekshon u Modi u la ai jingkren ha ki jingïalang ha Telangana , Andhra Pradesh bad Odisha .
Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih namar bunsien ka ju iaid haduh bun kynta ne wat bun sngi .
Da kane ka skhim , mynta ka sngi ka ri ka la don haduh 3 klur ngut ki nongseng kam thymmai .
Pan Pakistan ia ka India ban sam ia ki sabut na ki jingshah thombor ha Mumbai
Ngi ia sngewthuh jingmut bha shisha mynta .
Hynrei wat hadien ba la pynbor bunsien , kam mynjur namar ba ka jingngeit jong ka ha u ka la shah pynpra .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmyntoi kaba T.240 . 92 klur tyngka ha kajuh ka por ha u snem ba la dep ong ka GE Shipping ha ka jingpynrung kyrteng sha ka Bombay Stock Exchange .
Katto katne kiwei pat ki jingmih ki bud na ka jinghikai jong ka jingiatylli kiba la niew kum kiba kongsan ha ka niam Islam .
U Shashidhar Sharma, U Bhushan Lal Sharma bad u Lekh Raj Parwana .
Nalor kata ki don ruh ia ka dawai pyniap khniang kaba ki khot ka lysozyme kaba pyniap khniang ia ki khmat bad iada na ka jingpang .
Ka US Open 2020 : U Siegemund bad ka Zvonareva ki la jop ïa ka nam lahduh arsien jong ki kynthei .
Sngi Thohdieng : Thiruvananthapuram, Kollam, Pathanamthitta, Alappuzha, Ernakulam, Idukki, Thrissur bad Malappuram.
Kin sa aiti ia ka kaiphod sha ka Commission hadien ba la dep ka jingleit jngoh .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Amit Shah myntri kam poh iing , ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa bad u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
U Javadekar u la buh jingkylli ruh kumno ki nongialam sain pyrthei kum u nongseng jong ka Swaraj India u Yogendra Yadav ki poi sha JNU tang hapoh shi minit .
Ki khmat jong nga ki la jaw ummat namar ka jingsngewsih .
Gee , ka long kaba bha ban iohsngew biang ia ka sur jong phi .
Kumta minus kane ka dei hangne ​​.
" " " Ha ka sien kaba khatduh jong nga kum u President , nga sngewkmen ban ai ia ka burom paidbah kaba khraw tam jong ka jaitbynriew jong ngi , kata ka takma President jong ka jinglaitluid " " u la bynrap . "
U myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Mangal Pandey u la kam ruh ba ka sorkar jylla ka leh katba lah ban pynim ia ki khynnah .
Da kaba pyndonkam ia ki rukom ba la pynrung kyrteng mynshuwa ha u snem 1989 uwei u doktor jong ka ri Bilat bad u president jong ka seng internet ha ka pyrthei bad u nongpyniaid ba mynta u la thaw ia ka web pyrthei .
Ka Iran ka la jubab da kaba siat ia ki namding sha U . S . ki shipai ha Iraq , khlem da pynmynsaw iano iano ruh bad da kaba bakla ki la siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine hajan Tehran ha kaba la pyniap ia baroh 176 ngut kiba don ha ka liengsuin .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba dap da ki rong .
Da kaba khmih lynti ia ka jingeh , la phah ia ki pulit ha ka jingbun paid ha ki jaka ba sngewkhia ha kaba la ju pynlong ia kane ka jingialehkai kum ka Avaniapuram , Palamedu bad Alanganallur , ki jaka ba pawnam na ka bynta ka Jallikattu ha ka Madurai .
Im sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingthmu .
Mynta ki don haduh 3 87 473 tylli ki tiar PPE kiba don ha India .
Kam long kaba phylla ba bun ki tieng ban leit phai biang sha ki jingleh palat niam jong ki por ba la leit noh !
Ka system kan lah ban kyrshan ia 7200 tylli ki tiket ha ka minit kumba 2000 tylli ha ka minit mynta ka sngi .
Ka prokram ZBNF ka thmu ban pyndap ia baroh 80 lak hectare ki jaka ba lah ban rep ha Andhra Pradesh haduh u snem 2024 .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban shim ia u sha phatok .
Shispah klur ngut ki nongwan rung tuh ki la rung shapoh ka ri jong ngi bad ki bam ia ka ri kum ki khniang .
Ki nongtrei kiba trei ha ophis jong u Deputy Commissioner , SDM bad ha tehsil complex ki la iashim bynta ha kane ka rally kaba la pyniaid da u Megha Singh Sidhu .
Kine ki jingduna ki kham paw ha ki ar tylli ki drama ba nyngkong jong u .
Ki heh sorkar ki la bthah ia ki trai dukan ba kim dei ban die ia ki mar jong ki sha ki nongthied kiba khlem mask lane ki bym leh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei haba ieng lain .
U Dhoni u la thmu ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket ha ka IPL 2020 hynrei ïa kane ka jingïalehkai la pynsangeh noh mynta namar ka jingpang khlam coronavirus .
Mynta ka Google ka la pynthikna ba u Alan Mulally un rung sha ka board of Directors jong ki .
Kut ka jingïalap elekshon ha Delhi
Hynrei ha kawei ka sngi uwei u trai jaka khlem da khmih lynti u la kylli hato ngi kwah ne em ban thied ia ka jaka jong u . u la leit sha ka ri America .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit bad ki pulit Rapid Action ki la rung shapoh ka jaka pule bad ki la leh palat pud .
Naduh kata ka por ka la don ka thma ktien kaba bteng hapdeng u Mistry bad ki Tata .
U la ong ba la pynkylla lynti ia ki rel kiba iaid lyngba ka steshon Kachiguda bad yn sa pynbha biang ia ka lynti tang shu dep pynkhuid ia ki lynti rel .
Suki suki ka jingsngewthuh jong nga ka la sdang ban wanphai biang .
Katba u Ali u la pule ar tylli ki jingialap ba jrong , kawei khlem da pyndonkam ia u Aleph bad kawei pat khlem da don ki dak ba la buh dak , kiba don ia ki jingmut kiba jylliew bad kiba sngewtynnad , katkum ka jingong u Langroudi , u nongthoh Shia .
Ka ai ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba dang samla : Ha ka por ba thiah lyngngai , ka jingkiew jong ki hormone pynroi ka ailad ia ki cell kiba la sniew ban pynbha biang .
Ki bniat kiba rong pink , ki shniuh kiba jylliew bad kiba don ka dur kaba janai bha . . . Ka long kaba pynsngewsih ban pyrkhat ba kum kane ka met kaba itynnad kan sa pyut noh .
Ki don ki jingkynnoh ba la leh thok ia ki vote bad khanglad ia ki nongthep vote jong ka BNP ha kylleng ka ri .
Ka kham sniew ban ia kata watla .
Ka Milestone College ka dei ka jaka pule kaba don ha Uttara ha Dhaka ha Bangladesh .
Wat la ki lah ban pyniar ia ka jingnang jingstad bad jinghikai jong ki hynrei kim shym la mad ia ka jingkylla haduh katta katta kum u Liu .
U Salman u leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka bai lutksan
" Ka Gemma ka ktien Latin ka mut " " mawkordor " " . "
Ia kane ym pat lah ban pynshisha .
Bad ym don lad ia ka jinglong jong phi kaba khlem pud ruh .
Ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha jong phi ki long kiba pdiang sngewbha shibun .
Ka don ka histori ha lyndet jong ka .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyllait ia u briew uba la shah kem beain .
Nga pynthikna ba nga ialehkai duna ia ki bol dot kumta ka jingpynbor kan ym tei ia nga haduh katta katta.
Hato ngi thew ia ka string jong ki module ha ka bor ba heh ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingiap .
Klas : Ki wah jong ka Uttar Pradesh .
Ka Indian Coast Guard ka dei kawei na ki kynhun shipai duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ka jinglah ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka jingïada ïa ki duriaw : Shri Mansukh Mandaviya .
Ha ki hynriew snem kiba bun ka khyndew ka la pynmih shibun .
Na Delhi Polls : La kyntait ia ka tiket ban iakhun elekshon , u MLA ka AAP u Surender Singh u la iehnoh ia ka party .
Phi dang sdang ban phuh syntiew ha u shynrang ne ka kynthei kaba phin sa long ha kaba kut .
Kane ka ialam sha ka jingwan biang jong ki jingpang .
" " " Nga la sngewkmen haduh katta katta haba nga la ioh phone na ki Mumbai Indians ban mihkhmat ia ki ha ka IPl ."
Ngi iakynduh ia ka man la ka sngi .
Tangba leh ia ka report jong phi bad leh bha ia ka .
Kane ka dei ka jingleh thok khajna kaba saw ha ka NMC ha ki saw snem .
Ki jingpeit jngai kiba kham heh shibun 750 kin pynmih ia ka cone jong ka jingshai kaba kham heh ban ia ka khmat kaba ka rung , bad kane ka jingshai kan sa jah rngai noh ha ka sngi .
Ki jingeh jong ki briew ki long kiba bun .
" Baroh ar ia ka tabernakl bad ia ka tempi la khot " " ka iing U Blei bashisha " " ".
05 akar bad shna 12 , 000 tylli ki iing sah ha ka jinglut kaba Rs . 2 , 160 klur ha Thirumajisai .
Kawei ka lad kaba sah ha ki nongshun jong ngi ban pynkynmaw ia ngi ka long ban kem ia ngi bad phah ia ngi sha ka jinglong nongwei .
" " " Mynta kan long da ka jingkyrmen ."
U Kumar u la shah kynnoh ba u tuklar ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam thok Coalgate .
U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat . U la ong ruh : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Shuh shuh kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongthep vote kin ioh ia ka NOTA ha ki EVM .
Ka BJP ka la pyndep ia ka thup jong ki 23 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ka ban long ha ka 4 tarik u Feb 2017 .
U Jayasurya u dei uwei na ki khmat ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Malayalam .
Hynrei u Srikanth u kam ba u lah ban don ka lad mynta .
Haba u kren shaphang ka bor pyrthei , u Paul u bteng : Dei ki Blei kiba shakri ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi .
Ka jingpynmih ia ki arngut ki khun shynrang jong nga sha ka stage , ka la long ka por kaba itynnad namar kine ki arngut ki la kyrshan ia nga ha kawei pa kawei ka rai ha ka jingim jong nga .
" Ka jingkhublei jong nga ia kane ka jaka leit jingleit jong ka jingshlur bad ka jingshah pyniap ," " u la thoh ."
Ka liang pyrshah ka la thmu ia u Midha halor ka jingkylla jong u na ka INLD sha ka BJP tang katto katne bnai shwa ban pynbna ia ka elekshon , da kaba khot ia u u nongleh kyllain .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Indra Kumar ka dei ka phlim ba bud jong ka phlim Double Dhamaal jong u snem 2011 bad ka bynta kaba lai jong ka phlim Dhamaal .
Une u jingthung u dei uba mih na ka thain sepngi jong ka America shatei lam mihngi , ha kaba u ju shong ha ki khlaw bad ki khlaw bapher bapher .
U Pak u ong ba ka Kashmir ka dei ka ‘mat ain’ . Ka jingdawa ia ka jingjied paidbah
U rangbah Khristan u lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u nongap langbrot Israel u la pyndonkam ia u diengduh uba la pynkhih ? U nongap langbrot u pyndonkam da u diengduh uba la pynkhih , ne uba la pynkhih , ban ialam ia ka kynhun jong u .
KA JINGLEH sha u doktor bniat ne u doktor bniat bunsien ka wanrah ia ka jingsiew kaba heh bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom ba ka jingshit kaba duna tam ka la hiar sha ka 16C .
Ka jingai burom ia u Manjit Singh
Ka jingkiew jong ka kut ka pynlong ia ka jingpeit ba phylla ia ka sor , da ki um bad ki lynti rel kiba iaid lyngba ia ka sor .
Ki Sorkar Jylla ki dei ban pyndonkam ia ka pisa pdeng ba la pyllait kham kloi kynthup ia ka bhah jong ka jylla .
Kane ka dei ruh ka version kaba don ia ka lain kaba ar kaba jrong tam hapoh iing .
Kawei pa kawei ka khusnam ka kynthup ia ka waitlam , ka shawl bad ka kot pynkup burom .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Ratan Tata Uba Bei tyngka Ha Ka Tork Motors
Palat 30 lak ngut ki nongthied ki la plie ia ki account buh pisa bad ki dang ioh ia ki jingshakri jong ki bank kum ka jingpynkylla pisa , ka jingsiew bill , ka jingthep pisa bad ka jingsei pisa ha ka jingkhang jong ki .
ka khlieh jong u B . Prasanna , Ka pynleit jingmut ha ka jingshna bad jingpynroi ia ki jain khadi bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki nongtrei .
Ka ED ka la ujor FIR pyrshah ia u Sharad Pawar bad u Ajit Pawar halor ka jingthombor pisa .
“Nga duwai ba kan koit noh kloi,” la ong ka Gayle.”
Ka long kumba ki tep ia ki ha kata ka jaka .
Ka don ka kynhun ki briew kiba shyrkhei bha kiba ngi don ki sakhi kiba skhem ba ki la leh ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka ri America .
Ka aktor Kriti Kharbanda kaba la pynlut ia ka por ba ka shong kyrpang bad u samla jong ka uba la shah kynnoh u Pulkit Samrat ka la bam ia ki katto katne ki jingbam ba la shna da u samla jong ka.
Ka CBI ka la kem ia ki katto katne ngut ki nongpyniaid jong ka Punjab National Bank halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thok .
Ki jingpynrung kiba kongsan Ka jaka kit lieng ha Goalanda bad ka jaka pynher lieng ha Goalanda .
Ka Emma Thompson kan ak ha ka phlim ' Kumno ban shna ia ka khynnah kynthei '.
Ki iew ha kylleng ka thain ki dang bteng ban khang bad ki kali paidbah ruh ki dang sahkut .
Ka kompeni mobile kaba heh tam ka dei ka Telekom Srbija kaba don 4 . 2 million ngut ki nongkyrshan bud sa ka Telenor da 2 ngut . 8 million ngut ki nongpyndonkam bad ka Vip mobile kaba don kumba 2 million ngut .
Ka long ka jaka jong ka jingshngain ba kynja mynsiem , jong ka jingiada na ka jingshah pynmynsaw ba kynja mynsiem , na ka bynta kito kiba pyndep ia ki jingdawa ba la buh ha kane ka Salm .
Kajuh ka long bad ka battery .
Ka dor jong ka PPF ka long 8 . 1 na ka shispah .
Ka ioh ia ka camera kaba 12MP nadien kaba don ia ka sensor jong ka Sony IMX386 bad ka don ia ka camera kaba 5MP ha khmat.
U la pynshai sha ki paidbah bad wanrah sha ka jingshai ia ki skhim bad ki kam jong ka tnad riewlum .
Ka jingpynmih jingmaham bad jingshakri ban pynphriang
U nongpyniaid u la leh ia ka kam kaba bha bha ha kaba shna ia ka phlim , ka la ong .
Ki briew kiba don ka histori ha ka longïing jong ka jingpang glaucoma ki don ha ka jingma kaba khraw ban ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka Tamilandu ka ai ban pynpoi ia ka umphniang jhur ha ka dor kaba T.5 . 500 shi kwintal
Kine ki long kiba eh bha ban shah pynjulor ha ka por thep vote bad la dep pyndonkam ia ki ha ka elekshon ha ki elekshon ha Telangana , Maharashtra bad Bihar .
Hadien kata u Bennington u la bynrap ba kane ka album thymmai kan sa jah rngai noh na ka sur nu metal ba mynshuwa jong ki .
Ia kane ka engine yn pynbeit ban ai bor 105bhp bad 138Nm .
Ka Baghdad ka la tap da ka tdem kaba lieh bad ka umphniang .
Ha kajuh ka por ka Akademi ka la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka bor pyniaid jong ka ha ka 23 tarik u Lber ban iakren ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingdie kali ka la kiew 50 . 3 na ka shispah ha ka snem 1999 .
Ha ki por janmiet ka thiah ha ka kper jong u bad ka iakren bad u , katba u Benjamin pat u pynsah ia ki khniang na u .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Eid kaba suk !
Ka jingshah thombor ka la pyni ba ki nongialam Taliban kiba sah ha Quetta la palat 15 snem hapoh ka jingiada jong ka ISI kim lah shuh ban shim ia ka jingshngain jong ki kum ka jinglehkai .
Ka shim por ia ka jingmutdur kaba sngew lyngngoh bad kaba sngew lyngngoh ban ngeit ba ki Nongsakhi U Jehobah ki buh ia kano kano ka jingma ia kano kano ka jingsynshar sain pyrthei , la thoh uwei u nongthoh khubor na America Shatei Lam Mihngi .
Ka long tang ba ym shym la don por ne ngam shym la ailad ia lade ia ka por ban iadei bad baroh.
Ki para jong ka , ki khun kynthei jong u kpa jong u Boney ka Anshula , ka Janhvi bad ka Khushi bad kumjuh ruh ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya ruh ki don hajan jong ka .
U Samuelsson u la pynpaw ba ka Volvo kan shna ïa ki model diesel ba mynta kiba la pynmih ha u snem 2013 .
" " " Ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri . "
U la panmap na ka bynta ki nongsynshar bad ki kolej jong ka Chhatra League na ka bynta kane ka jingjia kaba khlem da thmu .
La bthah ia ki district ba kin ai man ka sngi ia ki kaiphod jong ki test ba la leh ryngkat bad ki result .
La pyniasoh bad ka da u tnga jong u Joe Manganiello .
Lai ne saw tylli ki jingpynbthei ki long kiba biang .
Ka iaid lyngba ka sor , Ka kut ha US 83 shaphang sepngi jong ka sor .
U dei na ka jaitbynriew Tsonga ka jaitbynriew kaba pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ban bud dien .
U khun u kit ia ka met jong u kpa ha ka kali namar la kynnoh ba ka hospital ka kyntait ia ka kali kit nongpang
Ka ri Bilat bad ka Spain ki la dep ban kam ba ki don ha ka jinghiar dor , bad kajuh ka jingjia ka buh jingma ia ka ioh ka kot jong ka Germany ha ka por ban wan .
Ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka la khlad noh .
Ka Barcelona ka la pynkhih ia ka Getafe ha ka rekod jong ka club kaba iaryngkat 6 sien .
Kumta , ka jingkhein ia ka long :
U la pynpaw ruh ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad dawa ba ha ka jaka ban ai subsidy ia ki iing korporat kiba heh dei ban ai subsidy ia ki nongrep .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba u dei u nongkitkam jong ka seng samla jong ka BJP .
Hato kane ka dei kaba ngin sa iehnoh na ka bynta jong ki ?
" Kat kum ka jingong jong uwei u paralok jong ka na ka skulbah , u Pat Frankland : " " Ngam lah ban kynmaw ia ka por ba kam shym la don ki jingangnud sain pyrthei ."
Rs 1 . 40 lak tyngka shah tuh na ophis skul ha Kamrej
Ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ban iakren ia ka jingiatreilang bad ka Korea da ka jingthmu ban pynthymmai ia ka kam shna lieng jong ka India .
Ka long kaba sngewtynnad bha , la ong u Ramsey .
U lyngdoh niam Shia u Maulana Kalbe Jawad u la ong ba ka CAA bad ka NRC ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ha katei ka jingialang , u nongthoh khubor u la kylli ia ka Deepika shaphang kajuh .
U Shah Rukh Khan u la shah kem ha kad liengsuiñ jong ka Los Angeles na ka bynta ban shah tohkit ha ka tnat peitngor jong ka US .
Kum u nongmihkhmat jong u Tarumanagara , ka Hima Sunda ka la ioh pateng ia kane ka jingktah jong ka riti dustur Hindu .
Ki ruh kim shym la pynbiang ia ngi ia ka jingbam janmiet .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka China bad ka shimkhia ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang .
Kine baroh ki pynlong ia u blang kum u mrad uba itynnad ban peit .
Bad kum ka jingmih bad baroh ka jingpyrkhat kaba jylliew ka la leit sha ka jingshna ia ki kali kiba kham thymmai .
Ka kynthei Bihar ka la ai sngewbha ia u Modi ia ka basket kaba phylla kaba la shna na ki plastic ba la bret.
Da kaba kyrmen ban shongkurim ia u Sedley , u samla uba riewspah tam uba ka la iakynduh , ka Becky ka pynshoi ia u hynrei kam lah .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka nongrim ha kaba la tei ia ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka kham bha ban shim ia ka karabiner bad ka sling ryngkat bad ka lynti .
Balei ym lah ban leh biang lada don ka jingiamynjur lang halor jong ka ?
Ka kham lah ban jngi jngai na ka jingma kaba la sngewthuh ban ia kaba her .
Kine ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ki long ki bym don nongrim , u la ong ha ka kyrwoh .
baroh shabar ki phew jaka bad phi shu peit ia ka .
3 : 25 baje janmiet : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha iing sah jong une u myntri rangbah ka sorkar pdeng .
U la shah hikai ha Thailand .
Hynrei kam shym la long kaba lah ha kane ka kynti .
Dei hangne ​​ba ka teknoloji ka iarap .
U Aamir u ong ba un ym rung satia ha ka sain pyrthei namar u sngew ba u lah ban noh synniang kham bun hapoh ka jaka jong u kum u nongdro dur .
" Kumta , ban pynphai biang ia u shakri jong u sha ka jingshisha , U Blei u la pynkynmaw ia u ba U dang " " wanrah ia ka jingma halor ka doh baroh , " " da kaba bynrap ba lada u Barukh u leh da ka jingstad , un im . "
Namar ba ngi long ki nongialap , to ngin iapeit ia ki jubab jong ki ar tylli ki jingkylli kiba kongsan : Balei ka long kaba donkam ba ki briew kin iohsngew ia ka khubor babha mynta ?
Ïa ki kali kiba wan na Balnagar sha Secunderabad yn pynkylla sha ki surok Bowenpally X Roads sha ka Iew Safe Express Bapuji Nagar Bowenpally .
Ha ri India ka jingkylla ha ka synshar paidbah ka la jia lyngba ki elekshon kiba heh tam ha ka pyrthei , ha kaba 550 million ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ha ka jinglong jingman kaba jur bha la phah noh ia ka sha SCB Hospital hadien bad ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha ka TB ward jong katei ka hospital .
Nalor kata la ai bam bad peit ia ki da ki nongsumar briew .
Ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka la iarap ia kiba bun ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Da kaba ther tyngeh ïa ki sorkar jong baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u la kynnoh ïa ki ba ki la shet kylla ïa ki briew .
Ngan ialam lang ia baroh bad ka Congress kan ialeh ia ka elekshon da ka jingiatylli kaba pura bad ka bor kaba pura , u la ong .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh shipai bad ka US na ka bynta ban iasam ia ki jingtip ba kongsan jong ki satellite , la ong ka tnad iada ri .
La rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 ha District Court Complex ha Bathinda .
Mynta ka sngi la jan shi million ngut ki briew ki dang test ia ka jingsiew lyngba ka WhatsApp ha India .
Ynda la poi ka por ban jied sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Madras , u Gandhiji u la pynbna ba ka la biang lada phah ia uwei u Satyamurti sha ki Dorbar Thaw Ain .
Hynrei nga dang pyrkhat jylliew bha hato nga dei ban khang noh ia kane ka blog .
Ki pulit ki la siat ha suin ban pynjem ia ki paidbah kiba leh donbor
Kham hadien kata la poi kawei ka bus kaba dap da ki pulit pynkhihwin ban pynpra ia ki .
Kaei ka jingmih haba la iehnoh ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha ?
Ia kane ka battery la buh kyrdan na ka bynta ka IP67 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat , bad ka ai bor ia ka motor elektrik kaba 250W .
U CM u la ong ba yn sa pynrung sa 588 ngut ki doktor shen .
Mynta ka jylla ka dei ban mih na kane ka jinglong jingman jong ka jingbym shong shngain .
Nga ainguh ia ka kriket jong ka ri Sri Lanka kaba la ju don ka jingngeit bad jingshaniah ha nga .
Ka la pyni ba ki briew jong ka ri India ki kwah ban iohi ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh , u la bynrap .
Ka jinghikai ha ka 9 tarik u August 2019.
U myntri sorkar pdeng u la pynksan ia ki hok ba kongsan jong ki nongthied kum ka jingshngain , ka jingtip , ka jingjied , ka jingujor bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka GOI ka long Rs . 310 . 52 klur tang .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka hotel ha Kolkata ha kaba ka kynhun jong ka Delhi ka sah .
Na ka jaka sawdong kaba don hapoh , lah ban rung shapoh ki kamra pule .
Ha ki kali kiba thymmai kiba la pyndap da ka jingpyniaid ia ka kali , ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali lah ban pyniasoh da kaba suk bad ka rukom pyniaid ia ka engine jong ka kali .
Ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ki paidbah kaba la pynpaw da ki lad pathai khubor bad ki seng bhalang .
Ia kane ka jaka sah la plie nyngkong eh ha u snem 1968 kum ka jaka sah jong ki lieng jong ka wah Rifle .
La lum haduh 250 unit ka snam .
U Shri Sharma u dei u nonglam khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka seng FRELIMO .
Ka wanrah ia ka jingiatylli bad jingsuk .
Ka jingjaboh ka la hiar na ka kyrdan kaba ' jur ' sha ka kyrdan kaba ' sniew bha ' .
Haduh shispah ngut ki la iap , bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Amala Paul kum ka nongmihkhmat .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka hima phareng bad ngi la jop ia ka jinglaitluid .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw haduh mynta .
ban pyndonkam ia ka link jong ka site ia kine ki format harum dei ban leh ha ka tab kaba la don lypa ne kaba thymmai .
Ki don shibun ki lad ban wad ia phi .
Ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei cadet , ka India ruh ka la ioh ia ka nam rnong .
Ki nongbah ba la thmu ban leh ia ka eksamin ki long ka Chennai , Cochin , Bangalore , Hyderabad bad Vijayawada .
Ha ka jinglong jong ka Mang Tyngka ban wan , ngi iakren ia kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ban pynlah ia kane ka bynta ban pynlong ain kham bun , kumta ba ka jingmyntoi jong ka jingpynlong ain kan kham bun ban ia ka jinglut .
" " " Nga la don ha ka kynhun shipai Syria la shisnem ."
Ka la long ka bol jong ka bor .
Kane ka jaka ka long kaba itynnad bha .
Na kiwei pat , uwei u la dei ban wad katto katne ka kam na ka bynta uwei pat ban leh ha ka jingsiew kylliang ia ki katto katne ki mar bam .
Elekshon Delhi 2020 : Ka Alka Lamba jong ka Cong ka la duh cool , ka la pyrshang ban thap ia u nongtrei ka AAP ha polling booth .
U la shah pynduna pura bad kylla khongpong kaba la pynlong ia nga ban pyrkhat ba ngan jin da la long kumta lada nga la ak ha ka bynta .
Ha ka snem 1928 la pynmih ia ka drama jong u kaba long ka jingujor jong ka Im ha Paris .
U la ong ba kam don lad shuh ban pynlong ia ka BNP kaba iatylli namar ba ka chairman jong ki ka Khaleda Zia bad u chairman ba shipor u Tarique Rahman mynta kim lah shuh ban ialam ia ka seng .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan : Ka sorkar Rajasthan ka la pynngat ia ka HC ban pyllait ia u nongshah kynnoh
Ka jingtohkit ka dang iaid bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingkylla jait ka dei ka jingkylla ha kaba ki jingbun ki jait ki kylla ban long ki jait jingthaw kiba pher .
Nga kyntu ia ki samla jong ka ri ban iasam ia ki khana shaphang ki kam shlur jong ki dohnud shlur jong ngi bad ki jingaiti lut na ka liang ki kmie shlur , ha baroh kawei ka sngi .
" " " Ha ka suinbneng kaba shai bha bad kaba khlem jingjaboh , " " ka kot khubor haneng ka batai , " " ki rong jong ka jingsep sngi ki long kiba itynnad khamtam . "
Ban thikna , kane kam dei ka rel kaba rit .
Ka Jingkyrshan ia ka ram : Ka NSIC ka pynsuk ia ka jingdonkam ram jong ki karkhana rit ha kine ki bynta harum .
Ka jingpynbeit kaba paw ka long ba u Abraham bad u Lot kin iakhlad noh .
Uwei pat u nongialam ka PDP u Mohd Yusuf Bhat ruh u la shah pyllait noh , ong ka Asian News International .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka jingkhaii opshon ha ka iew pisa .
Ha ka FirstPost , u Manjul u wad ban pyni ba ka jingshah pyniap jong u editor jong ka Rising Kashmir ka dei shisha ka jingshah thombor ha ka kam thoh khubor .
Ka BCCI ka la pynkynriah noh ia ka IPL kham mynshwa na ka bynta ka por bym lah buh por .
Hadien kata ki la shah kem ha ka iingbishar bad la rah ia ki sha thanat pulit ha Tughlaq Road na kaba la pyllait noh ia ki .
Halor ka ain ai bor kyrpang jong ki shipai kaba la pynmih jingiakren , ka la ong ba ka don ka agenda jong ka jingiateh lok hapdeng ka PDP bad ka BJP .
Hato ka kam Lat ka dang donkam ne em ?
U Director jong ka Executive Cell uba long ruh u secretary jong ka bor synshar ri .
Hangne ​​ki shynrang mraw ruh ki dang trei .
Ha kata ngi lah ban iohi ia ki pisa jong kata ka juk , ki ryntieh , ki jingtei jong u dieng bodhi , bad ki ryntieh shkor ba la bthei .
Ka jingsngewsih jong u ka long tang ba dei ban ai ia u ia ki jingmyntoi penshon .
U la long uba bieit kumba u iohi !
Kiwei pat ki nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag , u Dodda Ganesh , u Lalchand Rajput , u Tom Moody ka Australia bad u Richard Pybus ka England ki dei kiwei pat ki nongïakhun .
La thung ia u Gopalakrishnan kum u dkhot secretary jong ka komishon jong ka ri .
U President u la ong ba ka India ka kwah ban kyntiew bha ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Bulgaria .
Ki im ka jingim kaba suk .
Haba ia dei bad kane , u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Modi u la ong .
13 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kane ka dei ka jaka ba ka kam imlang sahlang ka wan .
Ka dang don mynta ha ka jingtreikam ha Andhra .
Ia ki tyndong la pynsawa da ki kti bad ki tyrpeng jong ka kti .
Kata ka long ka pisa kaba nga don .
Ha ka kot jingkynnoh jongka ka CBI ka la kynnoh ruh ia u heh duh u Baba Ram Rahim Gurmit Singh uba shah kynnoh ha katei ka kam .
" Pynroi ia ka jingsngewtynnat na ka bynta " " Jingbam ba jem " " "
Ka longiing jong nga ka la pdiang sngewbha ia nga .
U Ruhul da ki kyntien jong u u la pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki nongialam sain pyrthei shaphang ka jingiap jong ki 12000 ngut ha surok man la u snem .
Katba ki nongwad bniah ha IIT ki dang shna ia ka software bad ka electronics , ia ka engineering la leh da ka Vortex .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la thombor ia u pulit pulit , la siat ia u ha u .
Tamil Nadu : U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la kyrshan ia ka Sasikala Natarajan kum u heh jong ka seng AIADMK : Ka kam general secretary jong ki party ka la thylli noh hadien ba ka myntri rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
" Ki Sikh ki ju rakhe tynrai ia kane ka tamasa , la kumno kumno haduh ka spah snem kaba 19 , da ki kot histori jong ka kiba kdew ia ka kum ka " " Hola " " . "
11 tylli ki rel la pynkylla por , 2 tylli la pynsangeh .
Haba ha ka sien kaba nyngkong nga la apply ia ka visa US , la kyntait ia nga .
Horoscope Mynta Ka Sngi : peit ia ka jingkhein khlur na ka bynta baroh ki dak zodiac .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa na ka bynta ka projek rel bah jong ka Kochi .
Ka India ka la kiew bha katto katne ha ki bor ba lah ban pynthymmai , khamtam eh ka lyer bad ka sngi .
Ka High Court kan pynjlan ia ka mukotduma haduh ka 10tarik Naitung
U Lat u la ai ia ki jingbam thiang , ki jingai sngewbha bad ki jingkynmaw sha ki khynnah .
Hato phi ia mynjur bad kaei kaba U Jisu U la ong hangne ​​shaphang u shabi jong ka jingkmen ?
La pynmih ia ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban ring shabar jong ka ri India .
U nongniah jong kawei ka kali bym tip u la wan nadien , da kaba stet bad khlem da pyrkhat , u la tynrah ia ki bad u la phet noh na katei ka jaka .
Maham ka IB ia ka jingma jong ka Al Qaeda ia ka nongbah Delhi
Nga la tip ia ka ha ka por ba nga sdang .
" Ka board ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka , da kaba weng noh ia ka " " jingsynshar " " na ka kyrteng jong ka , ha u bnai Jymmang 2007 ."
Lah ban khot shen ia u da ka tnad tohkit .
Kane kam dei ka por ban iaid lyngba ia ka pisa .
Katto katne na ki ki pyndonkam ruh ia ka gel kaba pynsngem kham bun na ka bynta ka jingpynsngem kaba kham bun ha ka por ba lehkai khamtam haba donkam ban rung ia kaei kaei hapoh ka shyntur .
U chairman bad u nongpyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong u .
Ka kynhun pulit kaba la khynra ka la kurup na ki ia kawei ka kali , ka kali ar shaka bad ka pisa kaba palat 5000 tyngka .
Ka Alia ka katrina bad ka anushka ki wan lang na ka bynta ka phlim jong u Irrfan .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki don ka hok kaba mar katjuh , lada ym kham bun , ha ka imlang sahlang .
Ka Mission ka tyrwa ban wad ia ki riew shemphang kiba aiti lut ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Lehse ki la long tang arngut .
" " " Ngan ym pyndem bad ki nongrim jong nga ."
" Kaba ar , bun na ki jingmut jong ka Web 2 0 la dep pynpaw ha ki jingpyntreikam ha ki system ba la pyniasoh lang bha shwa ba ka kyntien " " Web 2 . 0 " kan mih . "
Ka 2, 603. 92 km ka lynti iaid kjat kaba don ha East Pakistan , ka la wan hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Kaba ar , ka khubor babha kaba ngi ialap ka ai jingmyntoi ia ki briew ha ka met bad ha ka mynsiem .
U peit ha ka jingdum da ki khmat kiba wad bniah .
Ka la don ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor satia .
Hadien ki Khristan ruh ki la pynduh noh ia kane ka hukum .
Hapdeng 60 bad 80 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun ki la jah na ki ïing ki sem bad ki kam jong ki ha Colorado ha u bnai Lber 1998 bad ki la shah talasi .
Ha kawei pat ka liang jong ka spectrum , lada ki jinglong sawdong jong ka system ki nang sniew ne ka eriong kaba jur bha ka pynlong ia ka jinghap khyndew , ka system ka tlot bad khatduh ka jah noh .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki don 181 ngut kiba don ha ka jingpang kaba jur bha bad 136 ngut ki dei kiba shah pynhiar mynsiem ha ka sniehdoh . 186 ngut ki nongpang ki don ha ka jingpang kaba pdeng .
Ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew ka don ka bynta kaba khraw ha Bihar .
U Gandhi um dei tang u briew .
La kylli hato kan rung ha ka kam sain pyrthei , ka la ong ba kam don ei ei kaba bakla ha ka lada ki lad ki lynti ki mih .
Aids ha Africa Kaei ka jingkyrmen na ka bynta ka spah snem bathymmai ? DA KA JINGPYNBNA !
Na kane ka fund , ka pisa ka long 90 . 40 lak la pyndonkam ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher bad ki tiar iarap ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba long kumne harum :
Nga la pynbeit ia ka jingleit sha England .
Ka jingsngewhun ka nangroi ryngkat bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei
Ka jingpang Coronavirus ha India ka la kiew sha ka 6, 412 ngut ha ka sngi palei bad na kine ki don 199 ngut kiba iap .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital ha Bhiwani .
Ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingïalehkai Olympic kin long kiba lah ban ïakhun ha ki jingïalehkai Asia bad Para Asia , ki ban long ha Bangkok ha u bnai Nohprah .
" Uwei u Bishop Lutheran ba pawnam u la ong : " " Nga kham sngewtynnad ban kiar na ka jingbatai ba ia ki jingkylli shaphang ka akor la pynbeit da kaba phai sha ka Baibl ne sha kano kano ka bor niam . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki lehnoh ki la pynpra ia ar tylli ki skul bad katto katne ki iing da ki rocket .
U Balakrishna uba la seng ia ka Patanjali ryngkat bad u nonghikai yoga u Ramdev um shym la kdew shano la pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Kata ka long kumno kata ka function ka long .
" " " Ngi dei ban kyntait ia kane ka jingtyrwa jaka kaba 5 akar , wat nym kyrshan ia ngi " " " " la ong u Owaisi haba jubab ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ayodhya .
Ki nongkren na ki jaka bapher bapher hapoh kano kano na ki lai tylli ki thain ki lah ban sngewthuh bha iwei ia iwei pat .
Ka jingpynlip bording ruh ka ktah jur ia ka jingpynbiang um .
U Myntri Rangbah ryngkat ki nongtrei ka Ministry ki la ïashim bynta ha ka jingpynkhuid ïa ki kordor jong ka Nirman Bhawan bad jurip ruh ïa ki kamra bad ki jaka bapher bapher jong ka Ministry .
Bad ki khot ia ka ka mine .
Kumta ka la jia bad ka .
Katkum ka khubor , kitei ki arngut ki la ia ieid bad ki la rai ban ia poi kha .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka Chipset jong ka Huaweis HiSilicon Kirin 960 bad ka battery kaba 4,000mAh.
Kumta , kane ka pyni ia ka jingdonkam ia ka karkhana ban kiew sha ka jingeh ban pynthikna ba ka India kan long kaba lait na ka jingpang coronavirus .
Hynrei U Blei jong ngi u don ha ki bneng : u la leh katba u mon .
Hynrei ki nongialam , ki la lah ban pynsah ia ki nongtrei mon sngewbha .
Ka jingïapher kam long kaba pura pynban , namar ki mrad kiba step ki lah ruh ban treikam ha ka miet kaba shai bnai ne ha ka sngi kaba dum .
U nongthoh u Anthony Storr u ong : Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka lok bad ki khun , ka jingim jong ki ka shong ha ka ophis .
Kumba long bad ka khlieh , ka dentin ka pynlong ia ka bynta kaba bun jong u tynrai , uba ju don ki thliew sniehdoh .
U Salas u la ïarap ïa ka kynhun ban jop ïa ki nam lahduh ha u snem 1994 bad 1995 da kaba iehnoh ïa ka lynti jong ki 74 tylli ki kol kiba kynthup ïa ka jingïakhun kaba khlaiñ ha u snem 1996 ha ka Copa Libertadores .
Ym kum ki jingthoh ba pawnam jong kata ka por , ka jingthoh histori laitluid kam khang ia ki khmat jong ka ha ka jingshisha ba dei ka projek jong ka Soviet kaba la pynshitom bein ia ka jinglong trai ri jong ka Belarus .
Kumta ka jingpdiang sngewbha , kumba la pyni nuksa ha ka Baibl , ka lah ban pynpaw ia ka jingbhabriew kaba ngi pynpaw sha u briew uba ngi sngewtynnad , lane lah ban pynpaw wat sha u briew uba ngim tip satia .
La batai tynrai na ka ri khlaw Arab .
Ka FBI ka la seng ia ka kompeni shna kompiwtor thok kaba don ha Seattle , Washington .
Ka long kaba sngewsih hynrei ka jingmih ka long kaba phylla .
Ha ka snem jubili kata ka lyngkha kan leit phai biang sha uta uba la thied ia ka , wat sha uta uba la long trai ia ka khyndew .
Mynta hato ka kot jong nga ka dei ka novel kaba khraw jong ka ri America kaba bud ?
Vikipidia ha ka jingialehkai direct .
Ha ka lynti ki sakhi ba u Spot u la shah bam ha u Grumpy .
Ngi la kham duna ban bam ei ei , nga la ong .
Lada kam lympat ia ki eit jong ka , ki lah ban kha khun .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , ka jingjynjar jong u ka la nang jur bha .
Hiar shuki noh u Venkaiah Naidu na ka shuki myntri , ka Smriti Irani ka ioh I .
Kane ka jinglong ka ia pyrshah ia U Mynsiem Bakhuid .
Ka jingtieng ka long ba ka jingsahkut kan sa pur sha kiwei pat ki lynti kiba heh kynthup ia ki surok bah bad ki surok bah lada ka jingkhriat ka dang bteng . '
Pyniap ia u Kadavoor Jayan : Rain set phatok ia 9 ngut ki rangbah RSS
Ki jingai jingmut ban iada na ki jingmynsaw bapher bapher ha ka tyrpeng ki iadei nyngkong eh bad ki daw jong kita ki jingmynsaw .
Ia u Manager ba la shah kem la rah mynta ha khmat u samla Dharanidhar , u nongleh mynleh ban ioh ia ka khet jong u Keonjhar .
" " " Te nga ai jingmut ia phi ban kyrkieh ." " "
U Li Datong u ong ba ka jingdon jong ka Party 5 Cent ha China kam dei shuh ka jingmaham .
Kumta kata kam long kaba bha .
Ka Elekshon MPTC , ZPTC Ka Shynrang Ha TS .
Baroh arngut ki shah sumar ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang ha Bengaluru bad ha Kalaburagi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla , la bynrap shuh shuh u Sriramulu .
Ka la mynsaw jur bad la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital , la ong u heh sorkar .
Arsien arsien ngam shym la ioh ia ka .
Baroh ki bill ki dei ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar ban long ain .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingphohsniew .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla kaba heh bha bad kaba khraw bha jong ki jingkhih haba ngi poi sha ka jingheh kaba rit bha , kumta , kane ka dei ruh kawei pat ka jingktah jong ka jingheh ha ki nanomaterial .
Lada ym shym la ioh ia u ka jingkyrkhu na U Trai jong u un jin da la shah bret ha ka ri khlaw , la pynrem ia u .
Ka lynti ka iaid shaphang mihngi , ka iaid lait ia ki cabin , bad ka phiah ha ka loop kaba heh .
Ka la don ha kine ki khyndiat sngi ka jingkhihwin kaba jur bha kaba la pynlong ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ka kynhun na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei , u PM u la thoh ha ka twitter jong ki .
" Ka Suzanne Muldowney, ka nongrwai ba la tip kum ka " "Ka kynthei ba rit paid". "
Ka wad ia ka mrad .
Ka aktres Bollywood ka Shraddha Kapoor kaba la bunkam bha ban ring dur ïa ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas , ka la pynkut noh ïa ka kam ring dur ïa u Nitesh Tiwaris ha Chhichhore ban wan .
Na ka bynta kane ka pisa yn shim ia ka cess kaba 50 tyngka na ka bynta kawei ka bilor kyiad .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka shibun .
U khlur polar uba bhabriew uba la tip kum u Makara Star u paw ha suinbneng ha kane ka sngi .
Ngam lah ban kynnoh ia ki na ka bynta ka jingbymlah jong nga .
Step 2 : Nion ha ka Results ha ka homepage .
Haba la eksamin ia ki , ki heh sorkar ki la lap ia ka ksiar kaba don 650 gm .
Nga kiew ban pynpaw ia ki katto katne ki jingeh kiba la mih hadien ka rai ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
La iathuh ba u General MacArthur u la iaid lait shi janmiet ha kata ka shnong .
Ki waitlam kim shym la khih , ki khnam la bat .
Bad ka la long ka mat kaba sngewkhia ia ka sorkar .
Ka thliew jaboh kaba la pyndonkam shuh ka don marjan bad kawei pa kawei ka phyllaw .
Kane ka jinglah ka dei ban biang na ka bynta ka thong jong ngi ban die ha u snem 2008 bad 2009 .
Ym shym la lah ban pynkylla ia ka case .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Vietnam ka la long kaba khlain bha ha kaba ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw .
Kumba ka long mynta ka gram dal ka long T.72 haduh 73 tyngka shi kilo .
La pynlong hangta ia ki iew jain kiba pawnam ha ka thain .
Ka kamra shet kaba don ki tiar ha madan .
63 ,000 tylli ki aplikeshon kiba la ioh baroh 246 tyngka . 20 klur da ki Bank bad ki Post Ophis na ka bynta 917 kgs ka ksiar .
Ka DGCA ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
“ Ngam don lad shuh hynrei ban leit phai noh ,” ka la ong .”
Ka lah ban shim por katto katne por shuwa ba ka jingsma kan paw ha ka sla .
Ka longiing ka kynthup ia u Hakim Ali bad ka tnga jong u , ki arngut ki khun shynrang bad ki tnga jong ki bad ki saw ngut ki khun jong ki .
Nangta ki heh sorkar ki la shim ia ka kynthei kaba don ha ka kamra jong u .
Lada ki briew ki bat skhem ia ka Lynti kaba dei , Ngin jin da la ai ia ki ia u slap uba bun .
Ki khun shynrang jong u Bela ki long u Addar , u Gera bad u Abihud .
Ka jingshah thombor ka la hiar bha ha Kashmir .
To sngewskhem ba baroh ki kam pynroi kin long khlem da pynthut ia ka jingtap kaba jyrngam : Hardeep Singh Puri
Kano kano ka por kaba nga ioh , nga pynlut por bad ki .
Hynrei ka dei ka jingkhot jong ki , bad ngi hap ban burom ia ki jingmut jong ki .
Ka kynhun ka la ïalehkai shen pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Sweden kaba la wan jngohkai pyrthei , ka Tires FF ha madan ïalehkai phutbol kaba heh tam jong ka Zanzibar , ha kaba ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai 015 ha madan Amaan .
Naduh u bnai Naitung 2015 ngi la ialeh ban bat ia ki jingshakri bad ka sorkar Delhi .
Ia katei ka jingleit jngoh la hap ban pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor na ka US Embassy .
Hynrei ym pat shym la soi ei ei haduh mynta .
Ka ailad ban pynbeit kloi ia ki jingdawa , ong hapoh 4 6 taiew hadien ka por insurance .
Ka long kum ka jingsynshar 1 briew jong ka jingtieng .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh kynsan jong u nongshna jain ba pawnam ha ka pyrthei bad u niz Goenkar Padma Shri Wendell Rodricks , u la ong ha ka tweet jong u .
Ki pulit Assam ki la sam ia ka dur jong ki arngut ki pulit kynthei kiba bat ia ki khunlung ha ka Twitter jong ki .
Kum ki ar tylli ki jingiatai kiba la dep , tang arngut na ki san ngut ki kyrtong la pdiang .
U la pan ban buh kyrpang ia ki jingdonkam ha sor kum ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingmih um , ka jingpynroi ia ka jaka ieng bus ha ki plan .
" " " Kawei ka trok na ka Newmont Mining Company ka la bret ia ar tylli ki byrni nar jong ka mercury harud ka surok bah Andean , ha ki shnong San Juan , Choropampa bad Magdalena . " " "
U nongrwai salm u la thoh : To ai ba kin rwai ia u .
Hynrei ka jingkiew hapoh ka skhim sor ka la long kaba slem .
U slap uba jur ha u bnai Lber u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka hapoh bad sawdong ki pung ha ka nongbah .
Kam shym la long kaba lah ha ki sngi kiba mynshuwa .
U heh shipai u la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi katba uwei u jawan ruh u la duh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingkhynra .
Ban ialeh pyrshah ia kane , la pyndonkam ia ki jawan kiba tbit bha ha ka ktien Bengali ban kylli jingkylli .
U la ong ba la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap mardor ia ki longiing kiba shah ktah ha ka jingshah ktah ha katei ka jingjia .
Naduh ka snem 1879 u la lehkai ha Baku , Shushi , Alexandropol , Tiflis .
Kim iakhlad , hynrei kim long ruh kawei ka doh shisha . Ka jingiadei ka la iap .
Ka met jong ki khynnah ka long kaba jem bad kaba jem .
Namar ba ngi baroh arngut ngi dei na kajuh ka kam ngi ju iakren shaphang ka kam ruh .
U Sidhu u la long myntri myntri ha Punjab
Ka Scotland ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai ïa ki tiar pynkhuid ha ka por ba wan bnai khlem jingsiew
" " " ' Te u khun jong phi u la leit noh la kumno kumno ar kynta ? ' "
Hynrei lada me phai noh na ki , da kaba wad ia ka jingisynei na U Trai jong me uba me kyrmen , to kren ia ki da ki ktien kiba jemnud .
Kane ka park ka don ruh katto katne ki jait jingthung kiba duna bha kum u Tectona grandis , u Emblica officinalis , u Bambusa arundinacea , bad u Dalbergia latifolia .
Don kiba lah ban pyrkhat : Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban duwai . Te balei ngim pyrkhat ia u Jonah ?
Ka sngi jong ki khynnah ha ka pyrthei ka dei ka sngi kaba la ithuh ban rakhe ia ki khynnah .
Ka la don ka jingiakhih ha kiba bun ki jylla kynthup ha Assam , Maharashtra , Karnataka , Delhi bad Tamilnadu .
Kane ka la sdang kum ka jinglehkai .
Ia ki ain kiba la pynduh noh kumta la kdew ha ka Schedule ba la pyndait lang bad kane ka ain . Ka jingthmu jong kane ka ain ka la long kaba la pyndep .
Ym lah ban thaw ia ka element
Ka jingthmu kan iarap ruh ia ki samla pule ban sngewthuh ia ki jingeh ba shisha kiba ka karkhana ka iakynduh bad ban pyndonkam ia ki jingmut theory ha ki jingeh ba shisha ha ka jingim , bynrap biang u Dhande .
Ia kane ka jingiarap la ai man la u snem haduh ban da pyndep ia ka course .
Ka jingsngap jar , mynta . Ban rakhe ia ka jingpynkut skul jong phi , nalor kiwei kiwei kiei kiei . Pynkhih biang ia ki khmat jong phi sha nga bad ngan ialam ia phi sha shiliang ka kjat jong nga .
Ka dei ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Fax data la buh lsb nyngkong
Namarkata ki briew ki dei ban jied ia nga , u la bynrap .
Ka Rani Mukerji ka la ak ia ka Mardaani 2 kaba nyngkong eh .
Ka Apple MacBook Air ha ka dor Rs 44 , 990 .
Ha ka jingshisha , to ngin shu leh tang kawei ka jingeh , tang namar ba .
U la don ka jingktah kaba paw ha u Cicero bad u Quintilian bad lyngba jong ki , ha ka rukom hikai jong ka ri sepngi baroh kawei .
Kawei pat ka lad ban bishar ia ka ktien brand ha ka sain pyrthei ka long ban peit ia ki kyntien ba shisha ba ki kyrtong ki kren khnang ban tip ia ka jingpynkylla kyrteng jong ki ia ka ktien .
U la dei ban khot ia nga u Brandt . Kaei ka Hunt ?
Hynrei kam shym la poi .
" " " Ki shipai jong baroh arliang ki dei ruh ban kohnguh ia ki jingiateh bad ki protocol ba arliang mamla . "
" " " Ka la shit bha ha ka kamra nga shu lah ban iohthiah ."
" Ai ba ka Karnataka kan nym ngat ha ka buit thok jong u Modi ." " "
U Nurul Hossain u la ong ba la wanrah ia ka jingkynnoh lamler pyrshah ia u Qazi Nurul Alam namar ba u iakhun ia ka kam chairman ka union council .
Ka Congress ka la rah ia ki jingpynkylla ha ki katto katne ki kyndon jong ka bill ha Lok Sabha hynrei kam shym la pynbor ban thep vote .
Kane kam shym la long kaba phylla shisha .
Ka don ka jingduna kaba jur bha jong utei u mar hadien ka jingpang coronavirus kaba la saphriang ha kylleng ka ri India .
Ka India kam don ia ka jingiateh kular ban pynphai ia ki briew bad ka Antigua .
Ha ka snem 1952 u Ritwik Ghatak u la shna ia ka phlim Nagarik kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Ngi la iohi ia uwei u briew uba la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia ki laisen jong ki dukan kyiad kiba la don lypa yn nym pynthymmai hadien ka 31 tarik u Risaw u snem ban wan .
Ki lah ban pyndonkam da ki aplikeshon kum ka WhatsApp , Facebook Messenger bad Telegram ban phone .
" " " Nga dei u nongtem , nga tem ia ka guitar ."
Hynrei ka don kawei kaba ka science kam pat lah ban leh .
Lada um shym la sait kti ha kane ka rukom ka jingmane jong u ia ka jingleit jong u sawdong ka duwan kan ym long kaba lah ban pdiang .
ka jinglaitluid jong ka india ka la bteng bun sngi
Ha ka phlim The Dirty Picture jong ka Vidya Balan la ak ruh ia u Tusshar Kapoor , u Emraan Hashmi bad u Naseeruddin Shah ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ha ki jaka ba khriat wat ailad ba ka jingkhluit kan hiar shapoh 40 percent ."
Ka khubor jong ka NSSO halor ka jinglong jingman jong ka swachhata ha ri India
Ka long ka jingdon jingem kaba donkam bha na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei Mizo bad ka jain shongkurim kaba kongsan ha ka jylla .
Out ha ka jamin , u nongleh kam pyniap briew u la shah siat iap .
Ki dur jong ki samla kynthei nongphetwir na Syria ha kawei ka jaka paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon ki kyntiew ia ka jingkhanglad ia ka jingshongkha khynnah .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki dei ki arngut kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ngim lah ban pyniaid ia kum kine kiei kiei .
Hato ka jingbym treikam bha jong u nongpynher kali ka la buh jingma ia ka jingpynhiar kali jong u Chandrayaan 2
Nga khot ia phi baroh ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop bad tyrwa ban buh kyrpang ia ka jingmang pisa kaba Tk . 15 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
LANO ki khynnah kin sangeh noh ban long ki nongshah rahbor , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad bunsien ha ka jingshah pynbor sniew jong ki paralok jong ki ?
La kumno kumno , nga kyrmen ba phi la sngewtynnad ia kane ka jinghikai .
Haba kylli shaphang ka bynta jong ki seng nongtrei , u la jubab , ‘ Hooid , ki ju ong ba kim kwah ia ki jinglong kum ki nong China . . . .
U Blei Jehobah u la iaishah shuwa ka jingshlei um kaba khraw ha ka sngi u Noah .
Ia u nongniah kali la pynkit lyngba ka liengsuin sha ka hospital , ha kaba la buh kyrteng ia u ha ka jinglong kaba koit ba khiah , bad hadien la pyllait noh ia u .
Nga la khein ia lade kum u Muslim . Watla ngam ju buh jingkylli ia ka jingdon jong ki Blei , hynrei ki don ki mat kiba pynlyngngoh ia nga .
Kum ka nuksa , ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U la kynnoh shuh shuh ba hadien u SHO ruh u la kyrshan ia ka ASI .
46 Klur ha Ramapuram , Manappakkam , Okkiam Thoraipakkam ki dang don ha ka jingtrei bad la khmih lynti ba kin pyndep ha kaba kut jong u snem 2020 .
U Dino Brewster u la mih noh U Dino !
Kumno ban unblock ia u IMEI number hadien ba la lap ia u ?
Hato ka jingmatlah jong u ka khanglad syndon ia u ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong u ? Bad baroh kawei .
PYNBNA SHUH : Ka IND pyrshah ia ka PAK : Kumno ka India bad ka Pakistan ki la iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ha ka histori jong ka ICC World Cup
U C Rajagopalachari u la ai jingmut ba u Sardar Patel kum u Myntri Rangbahduh bad u Jawaharlal Nehru kum u Myntri kam bar ri kin jin da la long kiba bha tam .
Hyderabad , Nov 23 : Ka Vijayashanti ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ka aktres ka lah ban pyniasoh noh shen sha ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad ka ha ka sngi Nyngkong .
Hangta u la shah jingit bad duwai na ka bynta ka jingjop jong ka mishon jong u . Ha ki snem kiba la leit noh bun ki khanatang ki la mih shaphang ki kam shlur jong u .
Uwei u para samla ha kawei pat ka balang u la pynshai ïa ka jingshai jong u da kaba ïalap khlem da pynbna ïa ki para khynnah ha skul .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 20 snem tam ka Somalia ka la ioh ia ka sorkar kaba dei hok hapoh ka jingsynshar jong u President Hassan Sheikh Mohamud .
Top 5G smartphone hapoh Rs 30 000 , peit ia ki jingdonkam bad kiwei ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Nangta ka jylla Himachal ka la mudui ban pynkylla ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal .
Kitei ki nongleit jingleit kiba la mynsaw jur la pynthiah ha kawei ka Hospital ha Khatima bad ia kiwei pat la pynkit sha Tanakpur , u la ong .
Ia ki Saw ngut ki Syiem Bneng la pynshong ha ka Hall jong ki Saw ngut ki Syiem Bneng .
Ka la leh ia kata ha la ka jong ka ri .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong ka rel kaba rong saw .
U Myntri Rangbah u la kren sha ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki stad saian hadien ba u la plie ïa ka jingïalang jong ka karkhana ICAR 2011 .
Ka Ananya Panday ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki nongshna kum ka Samsung bad ka Huami ki la pynïasoh ïa ka buit thew ECG ha la ki jong ki jong ki smartwatch .
U la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot bad ki khana lyngkot ha ka snem 1991 .
U la pyntip sha u Principal bad ki pulit .
Ia ki jingtip na ki satellite jong ka suinbneng la pyndonkam ha ki jaka ba ym don ki tyllong jingtip tynrai .
Kane ka thain ka don hapoh ka Azerbaijan hynrei ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai jaitbynriew Armenia ba la kyrshan da ka Armenia naduh ba ka thma pyniakhlad hangtei ka la kut ha u snem 1994 .
Ka jingstad jong ka juk mynta ka pynpaw ia ki khanatang bad ki pharshi jong ka dur Aesopic kiba la don ha baroh ar ki Sumer bad Akkad hyndai , naduh ka spah snem kaba lai S.K.
Hynrei ki pulit kim shym la batai bniah ia ka nongrim ba la kem ia u .
Ka GeM , ka portal thied mar paidbah jong ka ri baroh kawei kaba la plie ha u bnai Naiwieng 2016 ka la pynkylla ia ka rukom thied mar paidbah ha ka ri da ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingpynrung lang .
Wat sdang da ka jingkylli kaba bakla .
La ithuh ia ka jingjrong kaba la antad kumba 10 000 kms ban sdang na ka bynta ban pynroi lyngba kane ka kompeni .
Naduh kata ka por ngi la ithuh bha ia ka ri India bad kiba bun ki briew jong ka , da kaba ialeh ban pynlong ia kane ka ri kum ka iing jong ngi .
Ki la mudui ban iakhlad da ka jingmynjur lang ha ka iingbishar jong ka longiing ha Bangalore .
Kane ka jingïalang kan long ruh ka sien kaba nyngkong ïa ki bor internet jong ka ABC bad ka Warner Bros . ka jingtrei lang .
Kum ban kynmaw burom ia ka jingdap 75 snem jong une u nongiashim bynta , ka Warner Bros ka la pyni ia ka phlim lyngkot ha ka telebishon kaba kyrteng ka Batman: Strange Days kaba la pynmih ruh ha ka YouTube channel jong ka DC .
Nga khmih lynti ia kata ka por .
Ki dur jong u Aamir Khan na ka jingshah ring dur jong u Laal Singh Chaddha ha Himachal Pradesh ki la paw bha .
Ki la ong ba ki nongkhaii mynta ki kyrmen ban don katto katne ka jingpynkylla halor kane ka mat ha ka jingialang jong ka komiti pyntreikam ka ban sa wan ha ka ICP .
U la pynrem ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi da kaba ong ba kan shim noh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi na ki baduk .
U la pan ia ka slip jong ka jingkyrpad .
Rakhe ia u Guru purnima ha skul Kangra .
Ka dei namar ba phi pyrkhat ba ma nga bad u Johnny ngi la leit shadien jong phi .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla phareng ia ki 8 tylli ki jingthoh ha ka ktien Hindi , Bengali , Kannada , Marathi , Oriya bad Urdu hynrei ym don kawei ruh ha ka ktien Punjabi .
Ha kane ka por kaba eh ka sienjam ba la shim da u Narendra Modi kan don ka jingktah kaba khraw .
Na ki 635 ngut kiba ioh pang thymmai , 120 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ki laboratory shimet bapher bapher hapdeng ka 1 tarik Naitung bad ka 3 tarik Naitung , u la ong .
U Jisu u la pynpaw ia kawei ka rukom ba u Soitan u shukor ia ki briew haba u la pyni ia ka pharshi shaphang uwei u briew uba la bet ia u symbai kew ha ka lyngkha jong u .
Ha kiwei pat ki jingthaw , ki snier ki mih na ka kpoh bad hadien ba la kha ki pynpra ia ka sniehdoh bad ki mih na ka .
Plan ia ka por sngi jong phi , kumba phin leh lada phi trei na ophis .
Kumta ngi don ka jingkhriat bad ka jingkhriat man la u snem .
Ka Pakistan Super League ruh ka la shah pynsangeh shwa ban pyndep .
U Rohit Sharma u la thep ia ka spah snem kaba 13 ha ka ODI
U tip ba ki paralok jong u u kpa u don ha phatok .
Kaei ka jingmut jong ka jingong ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ? Ki Rom 8 : 6 .
Sngewbha jied ia ka account bad nangta pyrshang biang .
U Pope u la poi ha ri Bilat , ka jingleit kaba la ker sawdong da ki jingiakren .
Wat la katta ruh u la wanphai biang ha u snem 2016 .
Khang ia ki liengsuin Boeing 737 Max 8 hadien ba la mih ki jingjia ba sniew
Katno por phi dei ban bat ia ka plank ?
Ki don ruh ki pla kiba pyni ia ki dur jong ki mrad , kiba marwei ne ha ki kynhun , bad teng teng kiba don ka dur khlaw .
Wat haduh mynta ruh ym don uwei ruh na ki uba la wan sha ka jingshisha hynrei don kiba pyni ia ka jingsngewtynnat kaba rit .
Kita baroh ki dei tang ki kyntien bapher bapher na ka bynta ka rukom leh .
Ka jingkynthoh jong u President Turkey u Columbus ka la pynlong ia ka jingkren jong u.
Ki khun kynthei ki shah khein kum ki Lakshmi ha ka kolshor jong ngi . ngim lah ban ai khublei ia ki khun kynthei ha ki shnong bad ki sor jong ngi da kaba pynlong ia ki prokram paidbah ?
Ki saw tylli ki liengsuiñ ba nyngkong eh la khmih lynti ba yn sa pynpoi ha kaba kut jong u snem 2023 katba ïa ki saw tylli kiba sah yn sa pynïasoh ha Karachi ha u snem 2028 .
Kyntait ka Reliance Defence ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi ba u Anil Ambani u la tip shwa ia ka Rafale MoU
U Enokh u la dei ban leh katba lah ban synshar ia ka iing jong u ha ka rukom kaba bha .
U la long u nongmihkhmat jong ka pule puthi bad u nongpyniaid jong ka skulbah Waterloo ha u snem 2001 .
Kawei na ki jingai jingmut ka long ban pyniasoh lang ia ka Tarighat , Ghazipur bad Mau lyngba ka jingpyniasoh rel .
Kiei ki jingdawa jong ki samla pule ha kaba iadei bad u VC Appa Rao ?
Bengaluru : Sa arngut ki briew ba kynthup ia kawei ka samla kynthei la test positive ia ka jingpang Coronavirus ha Karnataka , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u B . U Sriramulu u la ong ha ka sngi thohdieng .
Nga 'n kit ia u . Khublei shibun .
Ngi kyrmen ba ka bor pyniaid rel kan shim jinghikai na kane bad kan shim ia ki lad jingiada na ka bynta ka lawei .
Ka rukom jied : Yn khot tang ia kiba la jied lyngkot na ka bynta ka interview .
Lada ka long kumne , la shim ba u leh na ka bynta u kpa jong u .
Ki khubor pipe lyngba ka prokram ba shabar lane ka jingthoh
Hynnin ka janmiet ruh la ïohi ïa une u aktor ba u mih na kawei ka jaka bam ryngkat bad ka Vrinda Rai bad ka khun jong ka ka Aaradhya hadien ka jingïabam ja miet kaba ïajan bha .
Ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee and Karan ka la don ha ka aiom kaba 5 bad ka la pynkhreh ban ring ïa ka bynta kaba 100 jong ka.
Ha kane ka dur , ki sing ki bat ia ka lama Dannebrog .
Ha kata ka por u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la kam ba um tip ia katei ka rai .
Ka skul kaba don tang 1 ngut ki khynnah skul ha kawei ka klas .
Ill shem ia ka lad ban iaid kylleng .
La ai khusnam sha ki nongjop .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Da ki lak ngut ki briew ki la wan sha ki surok .
Ka Assam mynta ka dei ka jylla kaba pang bad ka tynrai jong ki jingpang bad ki jingeh baroh ka dei ka Congress kaba dei ban pynkhyllem noh da kano kano ka rukom , u la ong .
Hynrei , kata ka dei thik ka rukom ha kine ki sngi .
Ha u bnai Risaw ka PWD ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u National Convenor ka AAP u Arvind Kejriwal ban kyrpad ia u ban pynlait noh mardor ia katei ka ophis treikam .
Baroh ki samla kin sngewtynnad ia une u kpa .
Lada don kano kano ka kompeni liengsuiñ , kaba ïoh ïa ka jingïaroh kaba man ka por na ki nongthoh khubor bad ki nongkynthoh , ka hap ban long ka Lufthansa .
U symbud myntri rangbah jong ka AICC uba dei peit ia ka seng u KC Venugopal ruh un don ka jingkren ha katei ka thup kumjuh ruh u symbud myntri rangbah u Mukul Wasnik uba dei peit ia ka jylla .
Ki Arab katba ki dang iaid lyngba ia ka rud duriaw kaba jrong jong ka duriaw Bengal , kin lum bad thied ia ki mar khlaw .
Ka sorkar ka la mang tang 500 klur na ka bynta kane ka skhim .
Bad kam dei kaei kaei kaba nga la ju tip mynshuwa .
Na ki nongthep vote baroh 8 54 025 ngut ki dei ki shynrang katba 7 98 592 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingïohi ïa u mrad uba la mynsaw ne u briew uba shah shitom uba sngap jar ka lah ban pynmih tang khyndiat ka jingkynthoh ha ka jingsngew ha u nongpeit .
Ym tip ia ka jingsdang jong ka kyntien Karbi .
Pynmih ia ka jingiaid paidbah ban iakhih ka ABVP
Ka lyer ba shatei lam mihngi kaba long ka lynti jingim na ka bynta ka rep ka riang jong ka ri India ka la duna haduh 22 percent haduh mynta ha kylleng ka ri .
Ha ka dor 14, 500 shisngi .
Haba ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha hospital u Ajith u dei uba nyngkong eh ban khot ia ka bad kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U la long mynshuwa u nongmihkhmat jong ka ri Europe na ka bynta ka khaii pateng .
Katba u dang kren bad u nongthoh khubor. com , u aktor Sonu Sood u la ïathuh ïa ka jingshem jong u haba u la ïatreilang bad u Jackie Chan .
Ka Sony TV ka la shim por slem ban leh ia kane hynrei nga sngewkmen ba khatduh u la hiar noh na ka show .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
4 : 30 baje janmiet : U nongialam ka RJD u Maheshwar Yadav u la ong ba kiba bun ki MLA ka party jong ngi ki don ka jingmut ba u Tejashwi u dei ban risain noh khnang ba ka jingiatehlok bad ka sorkar kin dang sah .
Kum kine ki jinghikai na ka histori ki ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ka jingshem jong ngi hi naduh ka jinglaitluid .
Baroh ngi hap ban nang ia ka rukom im kaba thymmai bad katno ka long kaba phylla kata .
Ngim donkam shuh ia kane ka kyntien .
" " " Ha Aurobindo Ashram , un ai ia ki jingburom syntiew ia u Shri Aurobindo , bad un iakynduh bad ki samla pule jong ka Shri Aurobindo International Center of Education . " " "
La pynlong ri ia ki bank hynrei ym shym la plie ia ki jingkhang jong ki bank na ka bynta ki baduk .
Ka suloi ka la don ha ka shyntur jong nga .
Ngi sngew khriat ha kane ka aiom .
Kane pat ka pynkiew ia ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pynkylla ia ka bor synshar ha Karnataka , ki la shoh ia ka ha ka tyrpeng .
Ki la sdang ban sngew ia ka jingkitkhlieh . Ki sngew donkam , kaei kaei ka shong ha ki .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingpyllait ia ka muhor postage kum ka jingburom ia u Sardar Beant Singh
Ban pyndap ia ka jingdawa ia ki sohjew kiba nang kiew ha ka ri , ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka National Food Security Mission halor ki sohjew ha ki 16 tylli ki jylla kiba rep sohjew ha ka ri .
U Arun Subramaniam uba dei u nongsdang ha ka kam khaii uba la shimti ia ka tnad jong ka kompeni jong u kpa jong u ha Chennai , u thew ia kajuh ka jingiateh wat da kaba pyndonkam da ki buit beain .
Kine ki arngut ki iai bteng ban iasam ia ki dur kiba itynnad ha ka Instagram jong ki .
Ki la dawa ruh ban ai kam kham bun na ka bynta ki samla .
Kumta ki khynnah ki la ong , Kumno ngin leh ia kata .
Ha ka por ba kit ia ka um ka donkam ban long kaba bha , da kaba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat , ka oxygen kaba biang bad ka jingpynmih jakhlia kaba duna bha .
Ban pyni nuksa ia ki jingeh , ka Awake !
U la pyndap ia ki jain Diptis ha ka lyngkhot cement bad u la bret ia ka ha ka pung kaba don hajan iing jong u .
Uwei u briew u la khlad na ka jingshlei um bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Langdon u la sngap jar bad u la kiew shabar .
U Deputy CM Sukhbir Badal bad u nongseng jong ka Infosys u Narayana Murthy ha Mohali ha ka sngi Saitjain .
4 U Soitan u la pyndonkam katto katne ki buit kiba rit ha ka jingiakren jong u bad ka Im .
U kpa u ju khot ia nga u Hare March jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u shim ia ka jingkhublei ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi laitluid kaba 67 ha Red Fort ba pawnam ha New Delhi
Ki nongiathuhlypa lamler kin ialam bakla ia kiba bun . Kiwei pat kin sa shah pynthut bad kin sa die bad isih iwei ia iwei pat .
" " "Ngi tip ba kane kan ym long kaba suk," " ka la ong."
Hadien jong u Ward kum u president jong ka seng wad bniah ia ka imlang sahlang ha America la don u William Graham Sumner naduh ka snem 1908 haduh ka snem 1909 .
Ka India vs Bangladesh Test 2017 : Baroh ka jingmut bad ka dohnud jong ki ka la don lypa ha ka Australia series ong u Virat Kohli .
" " " Ki pulit ka Rajasthan ki la wan ban kem ia nga hynrei u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing jong kata ka jylla kim tip shaphang kata ."
Kumjuh ruh ka ai internet ia baroh .
Ka core committee jong ngi kan sa shong jingialang lashai ka sngi bad kan iakren ia ka rukom treikam kaba hadien , u la bynrap .
Hap ban khanglad ia ka jingbym iahap jong ki jingtei hapdeng ki jaka sor bad ki jaka nongkyndong bad ban pynbiang ia ki lad kamai , ki lad kamai bad ki lad jingbei tyngka ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingpynkhreh . Ki shabi ki shah phah sha ka jaka ba leit .
Naiwieng 2018 3 tarik Naiwieng 2018 5 .
Ha Jharkhand la ïalam ïa ka BJP da u Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar Das .
Nga dei ban iathuh aiu ia ka Mama ?
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti kaba don ha phatok ka la thoh ha ka twitter jong ki , Kyrmen ba kin ioh lad ban kren sha ki paidbah , ki lad pathai khubor jong ka thain , ki doktor bad ki seng bhalang .
Ym duna ia ka 290 ngut ki briew ki la iap bad kumba 500 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki 8 tylli ki jingbthei kiba la jia ha ki iingmane , ki hotel bad kawei ka iing sahkai .
Ka jingleh kaba kongsan tam ha ka tempi ka long ban pdiang ia ka jingshad jong u Mahabali ha ka sngi rakhe jong ka Thiruvonam.
" " " Ki profile thok jong nga ki iaid lyngba ha Facebook ."
Ki khusnam siew digital jong ki nongbah kiba stad 2018
Ia ki swab sample jong baroh ki nongpang ba la suba la phah ban test ban pynthikna .
