Mynta , phi lah ban iarap ia nga ?
Ia ki jingdawa jong ki lah ban pyndep tang hadien ba la pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka la ong , Khatduh nga la risaiñ noh na ka BJP .
Jean Baptiste , ki jingduwai jong ngi ki la shah jubab .
Ia kane ka komiti dei ban aiti ia ka jingkitkhlieh ban jied ia ki dkhot kiba thymmai sha ka board .
" Ha kane ka bynta , 69 ngut ki kyrtong la pynbna ba ki la shah jied " " khlem iakhun " " , katkum ka jingong ki heh sorkar . "
Ka Rajasthan kam dei ka jylla kaba nyngkong ha India ban bishar bniah ia ki ain kiba iadei bad ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
U Chavan u la thmu ruh ia ka sorkar BJP ha katei ka Centre .
Ka Lacchmi ka la rai ban tynjuh ia ka jingieit jong u Ratan Sen ia ka Padmavati .
Ka long kaba donkam ban tip ia ki jinghikai jong ka histori .
Ka jingpynphai biang ia u Drago. . .
Khamtam eh ki jain lyngkhuid bad ki jainkup jong ki kiba don ki dur ba itynnad ne ki dur tynrai , kiba la shna na ka snieh langbrot .
Ka dur bad ka rukom thoh jong kane ka novel kaba tynrai pura , ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , kaba stad bad kaba pynkhih mynsiem shibun , la ong ka Baroness Young .
Katto katne ki lynti iaid kjat kiba la pynkhlain hadien ki jingkhynñiuh jumai kiba la dep ki la lait im na kane kawei . kiwei pat kim shym la .
Khnang ban thaw lynti ban leit sha Colchester ki la shna ia ka jingkieng ha ka wah Thames bad sha kawei pat ka liang jong ka jingkieng ka don ka London .
Ha Nepal ia ka tempi Pashupatinath la tip kum ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta ki Hindu .
Ka jingmut ban die ïa ka kompiwtor ka la wan na u paralok jong u Wozniak u Steve Jobs .
Ka dei ka jingbishar bniah jong ngi kaba shai ba ka ain kaba la don lypa jong ngi ka iahap bad ki kyndon ba donkam jong ka EU .
Ha kane ka jingjia la sakhi ïa ka jingdon lang jong ka Deepika Padukone kaba long kum ka nongwan jong ka Bollywood .
Kaei kaba thymmai ha kane ka album ?
Kane ka kynhun hotel heh ka don phra tylli ki hotel kiba kynthup palat 1,400 tylli ki kamra ha New Delhi , Bengaluru , Chennai , Mumbai bad Udaipur .
Ki lah ban don katto katne ki daw na ka bynta kane .
U COAS u la leit jngoh ruh ia ka Flag Area ba la pynkhreh da ki cadet ka NCC kaba pyni ia ki phang pdeng bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki kam kolshor .
Ka inning jong u Kohli ka la ioh saw tylli ki boundary bad 6 tylli ki boundary .
Hynrei ka CNN ka la iaroh ia ki nong Philippines haba u Anderson u la iehnoh ia kane ka khubor ha ka kaiphod jong u hynnin ka sngi :
Iarap ia ki ban tan sha jrong . Ka lah ban long ka nuksa .
Ka jingpang Sickle Cell kam ktah tang ia ka jingim jong u briew hynrei ka ktah ruh ia ka ioh ka kot ruh kumjuh , u la bynrap .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam shabar ri .
U Allu Arjun u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan bad yn iohi ia u kum u Pushpa Raj ha katei ka phlim .
Ka Russia bad ka Poland ki dang iapher jingmut halor ka jingbatai ain ia ka kam runar ha Katyn .
Ka jingkylla sha ka diang kaba bud sha ka surok dewbilat ka ialam sha ka wahduid .
La leh beijot ia u minor ha Bandipora , shah kynnoh shah kem .
Ka jingdon kiba ioh pang Covid 19 ha Madhya Pradesh ka la kiew sha ka 980ngut bad sa 42ngut ki briew kiba la test positive tang ha Indore .
Ka India ka khot ban pynkylla kloi ia ka dorbar iada jong ka ri ka United Nations
Ym don kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia kane .
Ka jinghikai bad jingpule ka long kaba kongsan .
Ka eksamin kan don 100 tylli ki jingkylli .
Ym don por ban sngewsih ia kano kano ka kam .
Ngam shym la iakhlad na phi .
Ka dei kawei na ki jingtep ba la pynitynnad bha ha ka them , hynrei mynta la jan man ka por la khang ia ki paidbah namar ka jingjulor .
La iathuh ba lehse ka don ka jingiap kaba bun tam ha ka shisngi .
U nongpyniaid bad CEO jong ka Vijaya Bank u Kishor Kumar Sansi u la ong ba kin sa shim ia kiwei pat ki shnong ha kine ki sngi ban wan .
Arngut ki jawan ruh ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba 8 klur tylli ki longiing ki la ioh ia ka jingpyniasoh LPG khlem jingsiew bad 50 klur ngut ki briew ki la shah ktah ha ka skhim Ayushman Bharat .
KA KHLEM Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka kynthup ïa ki shynrang kiba la aiti lut bad kiba long ki shakri ba la pynsleh jong U Blei .
La pyni ia ka da ka Kerri Smith , bad ka don ia ki jingiakren bad ki stad saian halor ki jingwad bniah ba thymmai , bad kumjuh ruh ia ki khubor na ki editor bad ki nongthoh khubor jong ka Nature .
n ha khmat ka jingsahkut ka ioh ka kot , ka Hungary ka la jied ban pyrshang ban pynlaitluid shuh shuh da kaba thaw ia ka ain iatreilang , ban buh ia ka khajna kamai , bad ban iasoh bad ka seng pisa jong ka pyrthei .
Ka Govt Higher Secondary School ka Channi Himmat ka la rakhe ia ka Republic Day bad la pynher ia ka lama ri da u Principal u Shahnaz Choudhary .
Ki khynnah kiba bud kin wan shakhmat .
Ngim nang ban peit ia lade .
" " " Nga kynmaw ia ka sngi kaba nyngkong ha ka jingshisha ."
Dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ha ki ar tylli ki jingïadie ïathied , u Agarwal u la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw haduh 33 percent bad 37 percent ha ka Reliance Communications bad ka Indian Bank .
Hynrei ha kane ka kyrdan , ka paw shai ba ngin iada ia ka kam jong ngi ha kano kano ka rukom .
Ka la kylla long ka nongshna ba pawnam jong ki baicycle jong ka ri America lyngba ka spah snem kaba 20 .
Ia kane la pynbna da u aktor ha ka Facebook .
Ia ka tnga jong u ym shym la kem haba pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ka hadien ba la kha khun .
Ki jingpynkhiah da ka Bor U Blei .
Baroh ki nongialam jong ki lai tylli ki seng ki la dawa ba dei ban buh ia ka Tripura shabar jong ka jingpeit jong ka ain kaba thymmai .
U Justice Arvind Kumar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka u la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Shivakumar bad saw ngut ki paralok jong u ban weng noh ïa ka jingkhot hajir ba la pynmih sha ki da ka ED .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang long halor kane , ki la bynrap .
U Vijay Deverakonda u la phong ia ka sopti kaba rong saw bthuh bad ka patlun kaba rong saw ha ka dur .
Ha ka kot U Briew uba khraw tam uba la ju im , la pyrshang ban pyni ia kawei pa kawei ka jingjia ha ka jingim pyrthei jong U Jisu kaba la buh ha ki saw tylli ki Gospel .
Bun na ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ki la ioh ia ka jingpang kham mynshuwa .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban pyllait ia ka ram . Ki nongrep ki khot ia ki jingiakhih
Nga don kaei kaei kaba phi kwah .
Kine kiba la mynsaw ki long u Balbir Singh , u Bhagwana , u Rohtas , u Rajinder bad u Raju .
U la ong ba ia ka um slap lah ban pynneh pynsah lyngba ka jinglum ia ka um slap .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka Centre ka la pyniap ia ka synshar paidbah da kaba pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand .
MUMBAI : U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ha ka sngi saitjain ba u sheptieng haduh katta katta ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba ju khot ia u Pawar kum u nonghikai jongu ha ka sain pyrthei un leh hadien .
U Shiv u ieng skhem , da kaba kdew ia ka jingaiti lut jong u ia ka ri jong u ia ka kynhun jong u bad ia ka ri jong u .
U la pyrshah jur ia ka rukom khanglad jong ki nongialam ka TDP ia ki jingkhynra ba la pynlong da ka tnad khajna ia ka iing jong u Putta Sudhakar Yadav u chairman ka TTD .
U mrad ba bam ia kiei kiei baroh u bam ia ki mrad bad ia ki jingthung .
Ki briew ki ju iaid lyngba ki dulir jong ka ri .
Nga leit sha katei ka centre man ka sngi , bad man ka por ki iathuh ia nga ba yn sa credit ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka centre thymmai yn shna ha ka jinglut kaba T.100.
3 Ka long kaba suk ha ki shyieng .
Ka FASTag ka pyniasoh bad ka account ba la siew lypa na kaba la ot ia ka pisa .
Ki jingpyrshang ki dang iaid na ka bynta kiwei pat .
Kumno u Virat Kohli uba la bitar u la jubab ia ka jingsled u Kesrick Williams .
Pule ruh : Ioh Tarik Pynmih Thymmai Ka ‘ Malang’ U Disha Patani, U Aditya Roy Kapur Bad U Anil Kapoor .
U heh pulit ka Rajkot u la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka ia uno uno uba ai jingtip shaphang u nongleh kam sniew , la ong u heh sorkar .
U samla Jamaica u pule ia ka Baibl man la ka sngi Palei haduh ban da kut ka aiom lyiur . Ha ka por lyiur kaba bud u la wan phai biang , u la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingpule jong u .
U Wisden u la kdew ba ka jinghiar thma jong ka Yorkshire lait noh tang ka Rhodes , ka la kham duna ka jingtreikam ban ia kaba mynshuwa .
Kata ka long kaba ngi leh bha tam .
U la long u khun ksiew jong u Karl Marx .
Kat kum ka ktien , ka Telugu ka dei ka ktien jong ki briew kiba shong hapdeng ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Ka thma ain jong ngi kan dang iai bteng .
Kum kane ka jingpynshoi ka iadei bad u Soitan u Ksuid uba U Jisu u la batai kum u kpa jong ka jinglamler .
Bun ki nongthoh blog ki shim ia kane ka jingleh be-ijot kum ka jingwan jong ka jingpdiang ia ki blog da ki lad pathai khubor , kum ka tyllong khubor bad ka jingai jingmut bad kum ka lad ban pyndonkam ia ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka jingshlur bym lah pynrem kaba la pyni da ki khun shynrang ba shlur jong ka ri ha ka them Galwan ka long ka jingpyni ia ka bor kaba khraw tam .
Ia kynduh ki PM bad u President ka Sri Lanka
Hadien ba arngut ki khun shynrang kiba kham heh jong nga ki la shongkurim , ki la mih noh na iing jong ngi bad ki la sdang ban shong kyrpang , la ong u kpa jong u uba pang .
Yn nym shah ban shim dur ha ka kynhun .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki kynthei ba donbor ha ka Bollywood .
Yn pynduna ia ki jaka shong bad ki bus kin iaid ha kajuh ka rukom .
Ka shnong ka dei ka shnong rep .
Kynsan kynsan u Lardass u la plie ia la ka shyntur bad shuwa ba u Bill Travis un tip la tap ia u da ki soh blue kiba la pyndonkam haduh san tylli ki pie .
U Syiem Dabid u la thung ia ki nongmihkhmat napdeng ki Lebi na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingrwai ha ka tabernakl , shuwa ban plie ia ka tempi ba la tei da u Solomon u khun jong u .
Ka seng ka ong ba ym don jingthoh shaphang ka jingim jong ki .
Na ka bynta ki jingpynbna ba la dep halor ki sur pyrthei jong ka kam jong ka Atena Farghadani :
Nyngkong eh la pynkhriat ia ki lyer tdem jong ki kali ha ka pipe pynmih lyer bad la pyniakhlad ia ka um na ki lyer .
Kumta ka rukom khaii pateng jong ka India shabar ri ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw , hynrei ym sha ka jingbha .
Ki soh umphniang : Kumba 175 tylli . 34 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 150 . 12 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
" " " Ngim kren ia ka jingialeh " " la ong u nongialam ka Congress haba kylli ia ka jinglah jong ka sorkar pdeng ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh . "
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Mouna Guru .
Baroh ki la peit lyngba ki binocular kawei hadien kawei pat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la pynlut da ki lak tyngka na ka bynta ki jingpynbeit .
Ki waitlam jong ki ruh kin pynpra ia ki samla . bad kin ym sngewsynei ia u soh jong ka kpoh . ka khmat jong ki kan ym isynei ia ki khynnah .
Tang katto katne kiba wan ha kine ki sngi , kiba bun na Srinagar .
U myntri ka sorkar pdeng u la pyllait ruh ia ka Gangotri kum ki jaka ba pawnam jong ka Swachh .
Ka kot khubor jong ka pyrthei ha ka online jong ka skulbah Columbia
Ka jingkhia jong ka dohnud bad ka jingbun jong ka sniehdoh ki long kiba kongsan ha kaba tip kumno ka jingpynheh ka lah ban ktah ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka met .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpule shaphang kawei ka jingthoh jong ka B92 shaphang ka kaiphod jong u Marty :
La kha ia u ha Sheffield .
Kiba bun ki dkhot kiba la mad ia ka jingshah pynshitom ki dei ki dkhot jong ka tnad AKG .
Baroh ki dei na Bengal .
Ka enamel ka kylla rong saw namar ka jingbam pan masala
Ym don mano mano ruh ban ong ei ei .
Ha ki lai tylli ki ODI ba la dep ka jingiatreilang jong ki ka la lah ban kamai 49 , 21 bad 13 ron .
Ryngkat ki la pynbna ia ka jingkut jingmut jong ki ban mane ia U Jehobah da kaba iaineh .
Ka khynnah ka la ujor ia kane sha ki pulit .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kren ha ki ar tylli ki jingialang thep vote ha kane ka jylla .
Hadien ka jingjop ba pawnam jong ka ODI series , ka India ka la jop ïa ka T20I pyrshah ïa ka South Africa ha Johannesburg .
" " " Ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ha kano kano ka ktien , ha kano kano ka por ha ka histori . " " "
Hadien kata ka miet , u la hap kham shapoh haduh kumba 90 phut eiei .
" " " Ki mrad trai ri " " Ki jaka ri mrad jong ka ïew Khristmas , ka sorkar Australia . "
U dei u briew .
Thanjavur Medical College jong ka sorkar , Thanjavur ka sorkar Madurai Medical College , Madurai
U nongialam ka IS u Baghdadi ' u lah ban shah pyniap ha ka Russia '.
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka biang ne em ban sait ia ki jingjaboh , la ong u khlieh jong ka IMDs ha ka thain , ong u Kuldeep Srivastava .
Balei kane ka donkam ban wanphai ?
' Ngi la sdang ia ka jingtohkit .
Ngan leh ia kano kano ka kam ban iohi biang ia ka lym kumta ngan iap da kaba pyrshang .
Bun ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah .
U Vivekananda Reddy u dei u hynmen barim jong u Myntri Rangbah barim jong ka Andhra Pradesh Y . S . U Rajasekhara Reddy .
Ka tnad pule kot skul jong ka jylla Gujarat ka la hukum ruh ban tohkit ia ka jingbakla .
Nokia 7 . 1 , kaba la pyni ha ka India Mobile Congress 2018 , lah ban pyllait paidbah ha India ha u bnai Nohprah .
Ki nong China kim tip ba ngam dei u briew .
Ka kali rit jong ka Tata Nano ka dei ka nuksa kaba bha.
Da kaba pyndap shuh shuh ia ki gene , ka jingthaw ia u jingthaw ba im uba don ia ki jinglong ba la kwah ka long kaba lah .
Ka jingpynroi ia ka Andhra Pradesh ka dei ka kamram jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Kata kan long ka jingsniew kaba khraw tam .
Ka long kaba sngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta ban sakhi ia ka jingduh noh ia ki jingim jong ki shipai kiba ju ieng na ka bynta ka jingshngain jong ka ri jong ngi , la ong u chairman jong ki bank u Rajnish Kumar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka la dep ban ithuh ia ki katto katne ngut ki nongkyrshan ba trei shitom ha Kerala jong ka kynhun Islam na ki lad pathai khubor bad ki jingkylli ki dang iaid shaphang jong ki .
Ka jingstet jong ka kali ka long 286 kmph .
Katei ka kynhun synrop ka la rai ban nym iakhun ia ka shuki dorbar thawain ha Rae Bareli bad Amethi kaba la bat da ka Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem katto katne ngut ki suba donkti ban tohkit .
Ki jingpyni ki pyni ruh ia ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Dei hangta ba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpyniaid ia ka sain pyrthei ka dei ka kam kaba stad na ka bynta ka seng kaba don ha ka bor bad kham bun na ka bynta kawei kaba pyniaid lyngba ka jingiatreilang .
" " " Ngi lah ban leit kham shabar jong ka India kaba ym lah ban ngeit ."
U ADM jong ka Kalinganagar mynta u Bharat Chandra Behera u la shah pynkylla kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka sorkar Cuttack .
Kane ka kyrdan U thliew rit la pynrung kyrteng sdang da ki khubor murasoli bad ka jingpynmih khubor sain pyrthei .
U Chief whip jong ki party ha Rajya Sabha u Bhubaneswar Kalita u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shim ia ka nongrim kaba kham pher .
Ka dei tang ka picnic : BJP .
Ka jingpyrshang jong ka US ban buh umphniang
Nga tharai baroh ngi ia mynjur ia kane ka jingong .
Ki nonghikai ki dei ban ioh jinghikai man ka por .
U Shri Yadav u la pan ruh ïa ka jingïarap ba kyrpang na ka bynta ka thaiñ Bundelkhand jong ka Jylla jong u ha kaba u Myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ba un peit bniah ïa kane ka jingkyrpad .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Victoria ka peit ia kumba 30 tylli ki hospital paidbah ha ka thain heh jong ka Melbourne , bad 13 tylli ki seng kiba ai jingshakri ia ka koit ka khiah .
Ym kum ki kpa tymmen u Abraham bad u Job bad ka jaitbynriew Israel , ki nongbud U Jisu ki don ka kam ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U la ong ba la phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar .
16 HATO LA PYNBNA IA KA ? Ka sniehdoh jong u Sea Otter .
Ka dei ka dkhot jong ka Dorbar jong ki Kynthei Nongialam Pyrthei .
Ki bank ki la sdang ban ai pisa .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ngi dei ban iai bteng ban shim ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl ?
Nga la dei ban peit ia ka pla jong phi wat la ka long kumno kumno ruh , kumta . . .
Hadien ba la pynmih ia ka Kalaignar TV baroh ar tylli ki Sun TV bad Kalaignar TV ki iakhun ban thied ia ki hok jong ki phlim Tamil .
" " " Ki maw ba la ker sawdong la shim ba ki dei kiba kham hadien ban ia ki jingtep , kiba la iaid lyngba ia ka juk Neolithic bad ka juk nar " " "
Ha kata kajuh ka sngi , u Dadaji u la pang bad u la kylla dkoh .
Ka jingrwai ba hakhmat eh ka la ioh ia ka jingpynbna sha ka Grammy Award na ka bynta ka jingrwai Hard Rock kaba bha tam.
Khyndiat eh ki briew ki tip ba nga don ka jingeh kaba rit eh jong ka jingtieng ia ka jingkhang .
Bad ka long kaba lah tang lyngba ka jingjied kaba shisha kaba iashim bynta .
U Jeremy Renner bad ka Amy Adams ha ka ‘ Arrival ’.
Kumjuh ruh ki jingeh bad ki kali .
U la foul ia ka jingthep kaba ar jong u bad u la wan da 83 . 39m ha ka bynta kaba lai .
Hadien ba nga la long Chief Minister haba nga la leit jngoh ia ka shnong jong u nga lap ba ki don ki pung um hynrei khlem da don wat tang shi drop ruh .
Kumno kawei ka khynnah rit ka la iarap ia u Naaman uba ki briew jong u ki la kem ia ka ?
Kat kum ka Manus jong ka Melanesia , u ksuid jong u briew ne jong u paralok ba jan u dang iai bteng ban peit ia ka iing ka sem jong u .
Ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka ODI kaba nyngkong yn sa pyni beit ha ki televison Sony Ten 1 bad Sony Ten 3 .
U Akshay Kumar u dang ap ruh ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jongu ka Sooryavanshi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki Myntri na ki Jylla Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Odisha , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
Kine ki kyrtong ki shah kynnoh ba ki leh 12 tylli ki kam runar kiba shyrkhei katkum ka IPC .
Ki nongmihkhmat ki la iasam ruh ia ki jingshem bad jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut .
Iran : Ka jingdon kiba mynsaw ha ki 6 ngut . 3 magnitude u jumai u kiew sha ka 716
Ka dur jong ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel
Ki Pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad ia kane ka kam ki dang tohkit .
Ka Protein , ka Fat bad ki Mineral ki long kiba kongsan na ka bynta ban pyndonkam ia ki khniang bad ki jingthung kum ka jingbam jong ki mrad .
Ka seng synshar kam kwah ba ka iing dorbar kan iaid .
Ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong kiba la shah jied ki long : 1 .
Katba 17 tylli ki jaka la ithuh kum ki Red Zone , 13 tylli la buh dak hapoh ka Orange Zone .
Ka doh masi ka long kaba la buh kyrdan katkum ka jingbha , da ka dor kaba heh na ka bynta ka jingbha kaba kham heh .
U Blei Jehobah u la shim khia ban pyni ia ka jingbhabriew .
Mo , ngi la iatrei lang lai snem , bad phi la ju kham pawnam ban ia nga .
Ynda u la dap san snem ka rta , u kpa jong u u la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha Chicago bad hadien kata u la iehnoh ia la ka tnga bad ki khun .
Ha kane ka jingtest la donlang ruh u heh ophisar ka DSCC u Mostafizur Rahman , u secretary u Mostafa Kamal Majumder bad u heh ophisar ka koit ka khiah u brigadier general u Md Sharif Ahmed .
Ha Thailand ka la don ka jingkiew ha ka jinghikai shaphang ka jingshongkha , da kaba pynkhih ia ki pud man la ka jingpynkylla ia ka rukom hikai .
Hynrei bun na kine ki dawai ki ju long kiba sniew wat khlem ka jingshai , kaba wanrah shibun ki jingktah ha ki nongpang bad kaba ialam sha ka jingbym lah ban sumar .
Ka lad jingiada kaba kongsan ka long ban sait bha bad man ka por ia ki kti da ka sabon bad ka um kaba shit .
Ka jingialang jong ka seng Congress kaba la khot da u nongialam ka CLP u Siddaramaiah ha ka iing sah jong u ha Bengaluru hadien ba ki MLA jong ka Karnataka Congress ki la iehnoh ia kane ka kam na ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
U la ong ba lada lap ba donkti yn pynshitom bein da kaba tyngeh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ka pyrthei ka la duh ym tang ia u nongmihkhmat bad u nongiarap briew uba khraw jong ka Africa hynrei u nongsumar ia ka jingsngew jong ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
" " " U Govind Garg u Deputy Commissioner ka khajna u la ong : " " " " Une u briew u la poi ha T3 dang step ha ka sngi Saitjain." " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah : Ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley ka dei ka jingduh kaba ym lah ban shah ia ki nongtrei ka BJP .
Ka Katrina Kaif ka paw bha ha kane ka dur bikini .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka kiew palat 2 tyngka hadien ba la pynkiew dor ia ka cess ha ka mang tyngka .
Ha ka por mynsngi u la hikai ha ka tempi . bad mynmiet u la leit noh bad u la sah ha u lum ba la khot u lum Olib .
Ka BJP ka la edge ha K ’ taka .
Ka jingeh ka mih tang na ka jingbun ki Jylla kiba donkam ban pynbeit .
Kaei ka jingsngewthuh hapdeng ki kompeni Japan shaphang ka jingleh kam bad ki kompeni India ?
Ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Nyngkong hadien ba saw tylli ki iing sah ki la twa ha ka thain Zhejiang kaba don ha ka thain mihngi jong ka duriaw jong ka China .
Nalor kane , ki nongpang ba armet jong ki jaka khappud jong ka Chhattisgarh bad Jharkhand ruh ki leit sha katei ka hospital .
U Arun Shourie u la pynkitkhlieh ia u Narendra Modi , u Amit Shah bad u Arun Jaitley halor ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Bihar .
Ka list jong ki apps kan paw ha ka screen .
Bad ruh ban pynbha ia ka rukom pyniaid pisa .
U Manmohan u pan shuti na Rajya Sabha namar ba u don ka jingkoit jingkhiah.
Nga donkam ia ka pass na ka bynta ka khun jong nga .
Hynrei ki seng pyrshah kim ailad khlem da ialeh pyrshah .
" Ka jingieit " " Kam ju leh khlem akor " " "
Ha ka jingshisha , ka jingshahshitom jong ngi ka pynskhem ia ka jingkyrmen bad jingshaniah jong ngi . Jas .
Phi donkam ban don ka pisa kaba biang ha ka bank account jong phi ban siew ia ka pisa .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi kha jong u Dr B R Ambedkar .
Ha ka jingkynthoh , ki nong India ruh ki la sdang da ka jingsawa kaba jem .
U nongaiktien jong ka ri ka PDP u la risaiñ na ka party
com na ka bynta ka jingrwai bad ki jingpynbna .
Kyntu ka Congress ia u PM Narendra Modi ban kren halor ka jingwan jngoh ia ka China sha ka ‘ No Agenda ’
Ha ka sngi hadien ka jingiap ka tnga jong nga , nga la don ha ka kper Eden .
Kane ka dei ka por kaba suk bad kaba jan bha ban pynlut bad ka iing ka sem bad ki khun jong phi .
Ka Reliance Jio Infocomm Limited kaba ai ka lad pynïasoh sha palat 388 million ngut ki nongshim bynta kan dang bteng ban long ka tnat treikam ba pura jong ka Jio Platforms .
Ka Indira Gandhi ka la sdang ban pynkynriah kam ia ki nongbishar wat la kim dei ban pynkynriah kam ia ki .
Ka jingshai jong ka Mi Note 10 ka dei ka camera ba kongsan kaba 108MP .
" " " Nga la ju pynskhem ba ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka India kan ym long kaba pura satia tad haduh ba ka bynta mihngi jong ka ri jong ngi kan kiew shaphrang ha kajuh ka kyrdan bad ka bynta sepngi ."
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw hadien ba ka kali ka la hap ha krem ​​.
Bad kata ka la pynlong ia nga ruh ban pyrkhat kumno ha ka jingshisha kiwei pat ki polyglot ki leh ia kata ?
Ka jingkwah tip ka dei ka jinglong kaba ar jong u briew bad ki briew ki la wad beit ban wad ia ki jingmaham kiba don shabar jong ka Mei Pyrthei jong ngi .
Ka jingïashim bynta kaba jylliew bad kaba pawnam jong ka India ha ki kam jong ka forum kan ïarap ban ïatreilang kham jan hapdeng ki ri jong ngi , ym tang ha ka liang ka ioh ka kot hynrei wat ha ka liang ka jingïarap briew ruh .
Ka Jingsuk ha ka Imlang Sahlang kaba ialehkai .
U la pyrkhat hapoh lade u da ong kumno ngan leh namar ba ngam don jaka ban buh ia ki jingthung jingtep jong nga ? '
Kum kane ka kyrteng la ai ia kane ka thain lehse namar ba ka kham bunsien ka long kaba rben kum ka khlieh ryngkat bad ka khyndew jong ka thain la jan baroh kawei khlem ki maw , ki mawlyngnai ne ki mawlyngnai .
U Saif Ali Khan u dei u briew uba rieh pura bad kine ki dur jong u kiba la sam da ka tnga jongu ka Kareena Kapoor Khan ki pynpaw shibun kiei kiei shaphang jong u .
Ki mrad kiba duna : La kem ia uwei u briew uba kit ia ki khnai kiba duna na Serbia sha Germany .
Nga khein ia lade kum u Hindu uba ngeit .
Ki arngut ki ju long kiba rieh shaphang ka jingiadei jong ki .
U la iehnoh ia ka CWC ha kaba sdang jong u snem 1990 hapdeng ka jingialeh pyrshah ia ki kyrdan nongialam .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat haba zero ha kum kane ka account .
Nangta ki la iajan iwei ia iwei pat , ki da kynnoh iwei ia iwei pat .
" " " U la long u nongialam uba jrong tam jong ka ri India ."
IPM ha u shini bad u kew .
Ka jingjop ia ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Mynta ka sngi ha iing nga ai khublei ia kane ka jinglong ba la san jong ki para nongshong shnong jong ngi .
Hooid , namar ba ki jinglong ha ka jaka bad ka jinglong shimet ki iapher , don kiba lah ban buh kyrpang sa kawei pat ka sngi ban pynleit jingmut ha kaba ai ia ki kot khubor jong ngi .
La wanrah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U myntri kam pohiing un pdiang ia ka liengsuin na ka kynhun jong ka France ha ka jaka sah liengsuin jong ka Merignac hajan Bordeaux ha ka sngi rakhe ia ki shipai suinbneng .
Kane ka park ryngkat bad kiwei pat ha ki khlaw khlaw jong ka Canada mynta ka iada ia 22 tylli ki jingthung , ki mrad ba bam dohkha bad ki sim kiba don ha ka thup jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait jong ka ri Canada .
Ki button na ka bynta ki aplikeshon ba la pin la pyniasoh lang bad ki button kam .
Kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Naitung ha Netflix .
Na ka liang ka BNP kan pynlong ia ka prokram ha khmat ka ophis pdeng jong ka ha Naya Paltan ha ka por 2 : 00 baje janmiet .
Ha kane ka sngi la pynbiang ruh ia ki dawai Ayurvedic na ka bynta ki nongdih drok .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . la thung ruh da ki nongrep riewlum .
" Ha u snem 1983 , u la leh ia ka bynta kaba lai sien ha ka " " Mahaan " " kaba khlem da jop kum ki phlim jong u kiba mynshuwa . "
Ka jingtih mawshun ka la ai kumba 7000 tylli ki kam ha ka por ba ka kiew bha ha ka snem 1862 .
Hynrei ym shym la shah ia ki lad pathai khubor hapoh ka iing jingialang .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka jeep bad la bat ia ka kali .
U la iap ha ka 13 tarik u February 1883 ha Venice .
Ka HC ka la bthah ia ka Sorkar Jylla ba kan aiti sha ka CBI ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka jingjia bad ban iarap ha ka jingtohkit .
" Ka sorkar ka la dei ban leit sha ka iingbishar ." " "
Ka Railways ka iakynduh ruh ia ka jingeh jong ka jingiakhun na ki liengsuin kiba rem dor bad kiba stet bad kumjuh ruh ban pynbha ia ki jingshakri jong ki .
U nongkren u la pyni ba hadien ba U Jisu u la pynlong ia ka jingkem dohkha kaba phylla , u la khot ia ki nongtong dohkha kiba don bynta ban long ki nongtong dohkha .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 1998 .
Ka Jab Tak Hai Jaan ka trio jong ka Shah Rukh Khan , Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma yn sa iohi biang ia ka phlim Zero .
Hato phi la ju kwah ban long kaei kaei hynrei tang u lyngdoh ?
Ka Smt Priyanka Gandhi Vadra ka don mynta ha ka Twitter .
Baroh ki party ki la thep vote ia ka bhah ha ka por ba la pynbeit ia kane ka Bill ha Parliament ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar .
Ngim pat iajan bad ka Seattle .
Ka khaii pateng jong ka Dhaka ka la nang kiew ha ka por niabat .
Pynpaw ia ka jingsngew jong ka . Wat sngewsih ia ka jinglong negative jong ka .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ne diploma ha ka liang kaba iadei ki lah ban apply .
Ka jingiadei jong ngi ha ka histori bad ka kolshor ka pynlong ia ngi ki paralok bad ki paralok ba shisha .
Nga la iadei bad ki khynnah la slem bah .
Ym don jingpynshisha ia kum kine ki kam kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei ha ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah .
Lait na u Karan bad u Sahher ha kane ka phlim la ak ruh da u Aakash Ahuja , u Sachin Khedekar , u Simone Singh , ka Megna Malik bad kiwei kiwei .
Wat tieng ia ki khlur jong phi
U Lamine Diack president ka IAAF u la kyrshan ia u Bolt bad u la ong ba ka jingrakhe jongu ka long kaba iahap haba khein ia ka jinglong jingman jong ka jingjop jong u .
Ngim dei ban isynei ia ki .
Kaei kaba la ai ia u Moses ia ka jingshlur ban leit mih ha khmat u Pharaoh bunsien ?
La pynlong ia ka kum ka jaka set briew ha u snem 1990 .
" " " Ha ka synshar paidbah phi lah ban iakhih , hynrei ha ki surok ."
Ka jingshna bad pyniasoh ia ki scooter electric ka la dep sdang ha ka karkhana jong ka BGauss kaba don ha Chakan ha Pune .
" Kumta , ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka por ba la buh , " " u ong ."
Kane ka Hostel jong ki shynrang ka don 6 tylli ki Block , ha kaba 5 tylli ki Block na ka bynta ki samla pule Muslim bad 1 tylli ki Block na ka bynta ki samla pule Hindu .
Ki 75 tylli ki Maveli Store kiba la don lypa yn pynkiew kyrdan noh kum ki supermarket kiba don ki jingdonkam kiba mynta , .
" " " Kawei na ki khubor ba nyngkong eh ba la pynpoi ha ka ktien Comanche ha ka por ba hiar ka long " " " " ka rud duriaw kaba dei, ka jaka kaba bakla " " " " " " " " " " " " "
" Dei ka jingsngew kaba la pynkhih mynsiem ia u Chandra Shekhar Azad bad u Bhagat Singh bad u Khudiram Bose ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri " " u la ong .
U B ‘ desh u la weng ïa ka jingbit ban downlink ïa ka Peace TV jong u Zakir Naik .
Ka Sumathira ka la pynbha ïa ka jingkheiñ kaba bha tam da kaba 56 . 45 ka la jop ha ka jingïalehkai SGFI National U19 ha Rohtak da kaba khyndai spah na ka shi sekhon bad ka la jop ha ka 56 . 39s
Ki step ki ban ialam sha ka jingkhang bah kaba don pdeng ki la jah .
Ka 799 tyngka ka long na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid ruh kumjuh , bad ka jingsiew ka long 28 tyngka .
Haduh 27 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh ha katei ka distrik .
Ka jingthep vote jong ki seng samla pule ka la khie im biang ha Haryana hadien 22 snem .
Haba kim pdiang ia ka shithi la pyntip lyngba ka fax .
U Sharma u la ong ba ha Jammu ka jingthep vote ka long 72 ngut . 71 na ka 100 bad ha Kashmir ka long 29 . 91 na ka shispah .
Ka art bad ka saian jong ka jinghikai da ka sur ka don ka histori kaba jrong kaba la sdang naduh ka ri Greece hyndai bad ka dang iai bteng ban kiew bad ban kylla haduh kine ki sngi .
U PM ka Australia u la iaroh ia katei ka kam da kaba ong ba ka jingialehkai ka tei ia ka imlang sahlang .
U bsein u pyni ia u slap jong ki jinghikai Buddhist .
Bun ki mishoneri ki la iathuh ha ki nong Africa ba ki kpa tymmen jong ki kiba long ki riewblei ki shah pynshitom ha ka dujok ba meh ding bad ba kajuh ka jingjot kan jia ia ki lada ki kyntait ban pdiang ia ki jinghikai mishoneri .
Da kaba ong kumta , hato phi la ju iohi ia ka jabieng briew kaba shisha ?
Bad nangta phi iohi ia kane ka jait jaka model sawdong ka shabar , .
Ka Germany ka ioh 40 percent na ka gas bad 30 percent na ka umphniang jong ka na Russia , katba ka Russia pat ka ioh jingmyntoi na ki jingtei bad ki jingstad saian jong ka Germany .
Ki la fail shibun ha baroh ki tnad .
Hynrei kaei ka ban long ka jingkut ?
Ka kynhun myntri ka la rai ban pyllait ia ki bond kiba shongdor T.4, 741 klur .
Nga lah ban pyniadei bad ka .
Hynrei , ngi hap ban peit kumno kiei kiei kin sa long !
U MP ka Jabalpur bad u heh barim ka BJP ka jylla u Rakesh Singh u la ong ba ki nongialam ba ha khlieh duh kin sa shimti ia u CM ban wan .
Ka bor ha Bengal ka dei ban long ha uwei u Lat bad ha ka Dorbar Bah ba thymmai kaba don phra ngut .
Ka jaka ba la shim da ka um ka long ka jingheh jong ka um .
Hato ngi dei ban pynlait ia ki na kane ka jingeh ne em ?
Ha ka sngi kha kaba khatduh jong nga , u paralok ba jan jong nga u Showkat u la ai ia nga ia ka kot kaba bha tam .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 460 , 459 bad 458 jong ka IPC ha thanat Shapur Kandi .
Kham hadien , u Dante u iakynduh ia ka Lucia kaba ai ia u ia kaba khatduh jong ka Arcana shuwa ban leit noh .
Ka jingsoi ia kane ka jingiateh ka dei ka jingkut jong ka jingtreikam kaba lai snem kaba sdang na ka rai jong ka jingialang bah kaba 35 jong ka UNESCO ha u snem 2009 .
Kaei ka jingktah jong ka ha ka pyrthei ?
Ar tylli ki jingialang jong ki heh jong ka tnat iada ri
Ki kmie ki kpa jong nga kiba la iakhlad noh ki pyni ia ka jingngeit kaba rit ha ka jingpynbeit shongkurim , bad ha ka jingshisha ki pynshlur ia nga tang ban shong bad uwei pat ban ia kaba shongkurim ia u .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki nongthoh khubor ha ka jylla .
Kaba kham thymmai kaba ngi iohsngew ka long ba la ujor mukotduma pyrshah ia u Ganapati Raju ha thanad Puttaparti .
Ka Bharat jong u Salman Khan ka la pynpra lut ia baroh ki rekod Box Office .
La buh dak ia lai hajar tylli ki dohkha , ki dohkha sole bad ki dohkha duriaw , khnang ban peit bniah ia ki jaka ri dohkha .
U la jngi haduh 75 phut halor phra tylli ki bus da ka jingiarap jong ka ramp .
Hadien ka jingsangeh jong ka kynhun ha u snem 2016 , u Horan u la soi ïa ka soskular ban ring jingrwai kum u nongrwai marwei bad ka Capitol Records .
Katba ki jaitbynriew ki ia kren hapdeng jong ki ha la ki jong ki jong ki ktien , ka Meitei , ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka jylla bad la kren da kiba bun ki briew jong ka .
Da kaba rah ia la ki khmat sha u Bishop Valdespino bad u Julian u la kdew sha ka shuki kaba don harud ka jingthiah u kpa jong u .
La khmih lynti ba kan shim por sa 3 taiew ban pyndep ia ki dur .
Nangta u Skai u shongkurim ia u Odin , bad ki arngut ki la ioh bun ki khun shynrang .
Ka tnad rel jong ka ri India ka la plie ia ka Railway Board Control Cell ban pynthikna ia ka jingtuid beit iaid ryntih jong ki jingtip bad ki jingai jingmut hapdeng ki bor pyniaid rel bad ki paidbah .
U Jwala Gutta bad u Vishnu Vishal
" " " Kane ka dei ka jingialehkai kaba khraw ."
Kum kine ki jingjia ki long kiba duna watla , u ong .
Ka bank kam shym la thung ia uno uno u nongap pahara ban peit ia ka ATM .
Ha ka ktien Programming , ka jinglong jong ki dak ka pyni la ka dor algebraic jong u operand nombar ka kham heh ban ia , kham duna ban ia ka , lane marryngkat bad u zero .
U la pule ha St . Lawrence College ha Ramsgate ha kaba hadien un sa shakri kum u dkhot jong ka kynhun synshar .
Nga la dap 12 snem ka rta , bad ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang na ka bynta jong nga .
Ka Pakistan ka long ka jaka rieh jong ki katto katne ki kynhun lehnoh Islam : Ka khubor jong ka US .
Ngi don kawei kawei ka jaka pule na ka bynta ka jinghikai ha ki 20 tylli ki nongbah .
Ha ka tynrai , ki jaka sumar khynnah ki treikam kum ki jaka pynbhabriew ia ki samla .
" Naduh kata ka por ngi la sdang ia ki jingpyrshang ha kane ka bynta . " " "
Ha ka snem 1923 ka kot khubor Probasi ka la pynmih ia ki ar tylli ki khana lyngkot jong u ‘ Shudhu Kerani ’ bad ‘ Gopan Charini ’ . Ka kot khubor Kallol ka la bishar bniah ia ki khana da ka jingmut kaba khraw .
Ka Amazon ka la ujor sha ki iingbishar jong ka India da ka hukum na ka iingbishar ba kyrkieh ha Singapore kaba la khang ia ka Future Retail ban iateh bad ka Reliance .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingleit jngoh kaba don jingmut sha India .
Kane ka ailad ia phi ban pyndap ar tylli ki sim card Nano bad kawei ka microSD card kaba pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 256 tylli ki sim card kiba donburom.
U Dhoni u dei u nongialehkai ba pawnam ha la ka jong ka jong ka mon , u la ialam ia ka India sha ki ar tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei kata ka World T20 2007 ha South Africa bad ka ODI World Cup 2011 ha la iing .
ka Bar bad 2 ngut ki Nongbishar .
" " " Nga la duh arngut ki khun kynthei ha ka jingjia aksiden ."
To leit bad iathuh ha u Dabid bad ong , Kumne u ong U Trai , Nga tyrwa ha me lai tylli kiei kiei : to jied ia kawei na ki ba ngan leh ia me .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri .
Ka Reliance ka la ioh bor ha ka kynta kaba khatduh hynnin ka sngi .
Kata lada ai por kaba biang , hato ngi lah ban trei hi dalade ia kaei kaba dei bad kaba bakla , kaba myntoi bad kaba pynsniew , ha baroh ki liang jong ka jingim ?
Ia ki jingtip ba bniah halor ka tarik eksamin bad ka por ba la buh lypa ym pat lah ban ai da ka komishon haduh mynta .
U Jehobah un kyrkhu biang sa shisien ia ka iing jong u .
Haduh 121 klur ngut ki briew ki la shah ai ia ki nombar Aadhaar haduh mynta .
Ka jingshakri jong ka steshon ka la hap ban khang noh tang katto katne sngi Ka DMRC ka la thaw ia ka komiti ban peit ia ka daw jong ka jingeh .
U President ka seng Awami League ha Dhanshiri u Abdul Mannan u la pynthikna ba u Murad u dei u nongïakhih jong ka seng .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ha ka jaka thymmai ha Motera, kaba sngewtynnad ban ïohi ïa kum kine ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka kriket ha Ahmedabad.
Namar ka jingtieng une u briew u la sei pisa T.10 hajar na ka ATM bad ai ia ka pisa sha ki .
U Trump u ong ba ka elekshon ka dei kaba la tuh hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la leh thok .
Kane kan pynlah ia ki nongshong shnong jong ka Delhi bad ki riew shemphang ban ioh ia ki jingpynjari na ka bynta ki plan tei ha ka rukom kaba suk bad kaba la buh por .
Ka BJP kan iakhun ha ki 23 tylli ki 117 tylli ki seat ha ka jingiatreilang bad ka SAD .
Ha kawei pat ka liang , ka Bharati ka la iehnoh shadien ia ka jingbun jong ka poitri kaba rben kaba khlem lah ban pyut .
Kaei kaba ngi lah ban ong shaphang ka kernel jong ka phi .
U kyrtong mayor ka seng Congress u N Venugopal u la shah rem ha u kyrtong ka BJP da kawei ka vote
Hynrei , u Mr . Ki jingthoh jong u Rice : Ki don katto katne ki dak ba ki samla mynta ki long kiba sngewsih haduh katta katta .
Ki khynnah bunsien ki ioh ia ka jingpang pynhiar mynsiem namar ka jingdih duma jong ki kmie ki kpa .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas X .
Sngewsih ba ka phlim kam shym la leh bha kumba la khmih lynti .
Kum kane ka buit la pyndonkam ha kaba shna map ia ka genome jong u briew .
Yn shakri ia ki da ki samla ki ban long kiba itynnad kum ki mawkordor .
bad kumno ngi leh haba kata ka jia , .
Ha kane ka sngi la don lang u Amit Kaintura , u Rajendar Prasad Dimri bad u Ram Singh .
Lait na ki kam jong u ha ka iing dorbar bad ka kam khaii , u Mather u la don ka jingsngewtynnat ban kyntiew ia ka pule puthi .
Kumta kata ka long .
Kane kam dei tang ka jingleh . ka long kaba stad .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long sa shisien kaba sniew .
Plie myntri ka tnad rep ia ka National Agrochemicals Congress kaba nyngkong eh
U President ka America u Donald Trump u la ai ka jingiaroh kaba shai bad ka jingkynthoh kaba khlem akor ia ka Germany bad ki polisi jong ka .
Sa shisien nga dem khrup ha ki briew jong ka Rajkot , nga ai ka jingburom bad nga pan biang biang ia ki jingkyrkhu jong phi .
Nalor kata ka la don ruh ka jingïadei kaba pawnam hapdeng ka Tamil Nadu bad ka China .
Wat la katta ruh , ka don shibun kiei kiei kiba u briew u lah ban leh ban pynduna ia ka jingkhuslai , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Hynrei ka jingong kaba pynsniew tam ka dang sah ban wan .
Lada ka jingiakren ka long kaba seisoh , lehse lah ban pynkylla ia ki jingtip ba lah ban iakynduh .
Pynbna Martial Law ha ki hynriew tylli ki shnong ha Mandalay
A u la leh palat shispah tylli ki run .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Tareq Arian u la ong ba palat 100 ngut ki kynthei bad ki khyllung la pynkynriah na katei ka iing shwa ba kan kut .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia ka jingai jingmut jong ki nongiasaid ain jong ki nongmudui ba dei ban ai ia ka jingpynbna paidbah kaba biang ia ka portal khnang ba ki briew kin lah ban ujor halor jong ka .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh bad ka tnga jong u ki la shoh ia ka khlem jingsngewsynei .
Ka Soviet Union kam shym la iashim bynta haduh ka Summer Olympic ha ka snem 1952 ha Helsinki .
Ka India ka long kaba la khreh ban ai ïa baroh ki jingïarap sha ki longïing kiba shah ktah jong ki jaidbynriew Hindu bad Sikh jong ka Afghanistan , la ong ka MEA .
Phi tip shano ka leit ban thep kol ha kane ka por ?
Ka sorkar ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynlait ram
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki Mughlai .
Kylli ia lade kum kine ki jingkylli : ‘ Kiei ki jinglong kiba nga iohi ha uta u briew uba nga pule shaphang jong u ?
Na ka bynta ka jingshah tap bnai , la pynlip ia ki LED ha ka bynta ba shalor jong ka Tower Tokyo bad la pynshai ha ka jaka jong ki da ka jingshai jong u bnai .
Ki warp tan ki iaid lyngba jong kine , kawei pa kawei la pynbeit da la ka jong ka jong ka winch .
Lehse phi dei ban kylli ia u .
Ka phlim Aashiqui 2 kan don ruh ki aktor kiba dang thymmai bha.
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ai jingkren ha kane ka jingialang ha kaba la don lang ruh ki heh ophisar jong ka sorkar .
U Rahul Gandhi u thoh sha u PM Modi , u pynbor ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia u AP .
Ka kynhun myntri ka la bthah ruh ba dei ban buh ia ka rukom thied kaba lah ban ngeit na ka bynta ki soh bad ki symbai umphniang lada donkam .
Ha ri Sepngi , katto katne na ki curry Thai la batai da ka rong . ki curry kiba saw ki pyndonkam da ki sohjew kiba saw katba ki curry kiba saw ki pyndonkam da ki sohjew kiba saw .
Ka longkmie ba armet ka iaid 7 km , kha khunlung ha jaka sumar bniat ha Bengaluru .
Bad mynta ka la sngew ba ka dei ban pynlut ia ki snem ba khatduh jong ka jingim jong ka bad u khun ascetic jong ka .
Ka shnong ka don 1,400 ngut ki nongthep vote , kiba bun na ki ki kam ba ki don ka jingshaniah ha ka Congress .
Mynta ki pulit ki dang tohkit kumno la pynmih ia ka pisa na katei ka account bad mano ba don shadien jong ka .
Ka kali kit nongpang : Ka jaka treikam jong ka thain shatei lammihngi jong ka tnad kit nongpang jong ka Scotland ka don ha Aberdeen .
U la thoh ruh shaphang ki phang sain hima sima , mystik , mynsiem bad niam .
Ia ki video jong ki katto katne ki jingrwai la pynmih ha ki social media .
Ki seng sain pyrthei bapher bapher ki dang pynkhreh ialade na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Siddharth Shankar Ray uba dei u Myntri Rangbah ka West Bengal ha kata ka por u la ai jingmut ia ka ban pynjari ia ka kyndon ba kyrkieh hapoh ka ri .
" U la long ka jingai mynsiem ia nga ." " "
Pynthikna ba ka Pakistan ka la ioh ia ka dossier ka India halor ka jingshah thombor ha Pulwama
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.100.000.
Kane ka dei ka jingkylla jong ki jinglong ba la shim ba kam lah ban pyrkhat tang katto katne snem mynshuwa .
Kum ka nuksa haba u jumai uba jur u la lynshop ha Chile ha ka 27 tarik u February 2010 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap kloi ban ïarap ïa kiba la shah ktah .
U Paul u la thoh : Um long u Jiw uba long u Jiw nabar , lymne ka jingotsher kam long kata kaba shabar halor ka doh .
Ka long kumba la pyrshang ban shna ia ka phlim kamai da kaba buh ia ka jingitynnad jong ka Bollywood halor kane ka mat .
Ka jingsumar ba kham bun da ki dawai pynhiar mynsiem ka don ka bynta kaba pher ha ki khynnah ban ia ki rangbah .
La tei ia ki jingkynmaw ba la pynkyntang sha u Prithviraj ha Ajmer bad Delhi .
Kitei ki arngut ki don mynta hapdeng ka jingshah sumar ha Nellore Simhapuri Hospital .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Puneet Arora bad u Vinod Kumar .
Napdeng ki nongbah , ki don 77 ngut kiba ioh pang thymmai ha Indore .
Ia kane ka kynthei la tip kyrteng kum ka Saroja .
" U dohkha Sardine , u okra , u tofu bad u sohjew baroh ki long kiba riewspah ha ka calcium . " " "
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka England kane .
Hato ngi la shah pynrem tang ban ap bad peit ? Hato don ka lad ba ngi lah ban tip thikna la ka jingiap ka pynkut noh ia kiei kiei baroh ?
Bad wat haba ki jingmih kim da long kiba sngewsih than , ki kmie ki kpa bad ki khun ki kheit ia u soh uba pait jong ka jingpynheh pynsan ia ki khun kiba bakla .
U nongpyrkhat ba pawnam jong ka ri India u K Subrahmanyam u la ai ia ka jingmut ba kongsan na ka bynta ka prokram shna tiar nuclear .
U nongialam u la pynthikna ba katei ka kynhun ka dei tang ka kynhun Muslim , bad kam dei ka kynhun na ka bynta ki Muslim , bad kam dei satia ka nongmihkhmat marwei jong ka niam Islam .
Ka la long kaba pynngeit shibun , .
Ha kaba kut jong ki snem 1830 , ka nongbah ka la kylla long ruh ka jaka pyni ia ki jinglehkai bad ki jingpyni dur .
Ka Gospel jong u Mathaios ka kynthup ruh ia ka jingthoh kaba pawnam tam jong ka Jingbthah Bakhraw .
U la thikna ba un ialehkai IPL .
Ka Jwala Gutta ka nongjop takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth ka la kren shai bha halor kaei kaba ka shim ba ka dei ka jingbym shimkhia ïa ka jingïalehkai badminton arngut ha India .
U la shah beh noh tang hapoh ar taiew .
Ym don sakhi ba ki kot jong ki Grik ne ki Coptic ki la don .
Kano kano ka kam thymmai kaba phi sdang ha kane ka sngi kan ai thikna ia phi ia ka jingjop .
Ki nongpeit bniah ki kham husiar ha kane ka kynti . ki dang peit bniah bha ïa ki jingkheiñ ong u Kaushik Dutta uba dei u paralok jong ka Price Waterhouse .
Ym slem hadien ka jingjia bad u nonghikai jong nga , nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
490 shibnai , ki briew shimet ki lah ban pynskhem ia la ka iing ka sem da ka jingsiew kaba la pynthikna kaba long Rs .
" " " Ynda u la mih , ka bike ryngkat bad ka kynjri jong ka ka la jah noh ." " "
" Lah ruh ban ai khusnam na ka bynta " " ka jinglong kyrpang " " jong u nongmuna . "
U Sushant Singh Rajput bad u Bunty Walia .
Ka signal ka iaid ha kawei ka liang .
" Nga la pyrkhat ba ngi don lut ia kiei kiei baroh ban jop ia ka nam lahduh ." " "
Kane ka la pynlong ia ki ban pynskhem ia lade kum ki nong India bad kumjuh kum ki Muslim bad da kata ki la tyrwa ia ka jingbatai kaba thymmai kaba kynthup lang ia ka jinglong trai ri .
U Singh bad ka tnga jong u kim shym la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad kano kano na kine ki kam .
Ka shi kynta mynshuwa . Kawei ka bom . Ki nongsiat na ka bynta ka jingpynkylla lynti .
Hato phi tharai ba uwei uba iaineh ha U Jehobah un iashim bynta ha kata ka jingdih kyiad , lehse da kaba khot ia ka jingpynbor blei pyrshah ia u Abimelek ?
17 Kum ka nuksa , lehse phi la peit lyngngoh ia ka jingitynnad jong u bsein .
U hynmen barit jong u u Dayanidhi Maran ruh u la long u myntri barim .
U syiem u lah ruh ban pynsangeh ne pynduh ia ka dorbar thawain , bad ban pynlyngkot ne pynjlan ia ka por dorbar .
Ngam nym kren shaphang ka pisa kaba 15 lak tyngka .
U Lloyd u ju shim jingmut shaphang ka kam na ka kmie jong ka , kaba ka jingktah jong ka ka long kaba khlain ha ka iing ka sem .
Ia ki jingbam lah ban shna da ka doh ruh .
" " "Don ki briew kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " la bynrap biang u Myntri ka sorkar pdeng . "
Ki seat ki la jan dep pynkut noh , la iathuh ka ANI .
Ka Iyer , ka um , ka khyndew , ki jingthung , ki dohkha , ki sim bad ki mrad .
Kane ka mosque ka don ha ka Police District 3 jong ka nongbah , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka Sana Mir ka kapten ka Paks ka la kamai bun ron da kaba kamai 29 ron na ki 73 tylli ki bol .
U Michael Kugelman na ka Woodrow Wilson International Centre u la ong ba kane ka rai ka la wan kham kloi khyndiat ban ia kaba la khmih lynti hynrei ka long kaba ym lah ban kiar satia .
Ka ri ka dang thaw ia ka histori kaba thymmai ha ka jingialehkai .
Kitei ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Art of Living kin leit jngoh ia ki iing ha kylleng ka nongbah Delhi ban pynsngewthuh bad iarap ha ka jingpynkhuid ia ka lyer .
U President ka Ri India un ai jingkren sha ki nongwan ha ka por ba pynlong ia ka Valedictory function ha ka 24 tarik u Nohprah 2017 .
Nalor kata , ka kyrwoh ka la ong ba ka prokram CDC India kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad na ka bynta ki jingeh kiba dang iaid shakhmat bad ki jingpyrshang ban pyntip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka sorkar .
Ka jingheh jong ka krem ​​Deer ka ailad ia ki katto katne ki mrad ban ia lum lang hangta ha ka jingbun bah .
Nyngkong eh , ki dang don shibun ki jingtest kiba dang iaid , bad kata ka la ai ia ngi ia ka dur jong ka jaka ba ngi don .
Ym don uwei ruh u nongialam liangpyrshah ha Maldives uba laitluid bad uba lah ban pynlong ia ki kam sain pyrthei .
Kum ka bynta jong ka ktien ne khubor ba thymmai jong U Blei , ka kitab ki Nongbishar ka long kaba kordor shibun ia ngi .
Ka projek kam don lane ka lynti kaba biang .
Ha u snem 2016 , ka jingpynbna ha ki kotkhubor ka la pynbna ba ka Patanjalis Ayurvedic Mission ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah kaba jur ha ki 25 snem , da kaba leh ïa ki test ha palat 1 klur ngut ki briew .
Nga lah ban leh ia ka da kaba neh shen .
Ngi la don ka jingiakren kaba bniah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ar sngi mynshwa .
" " " Ki don ha ki kyrdan ba sdang jong ka jingiakren ."
Hato ki kynthei ki bam ia ki jingbam kiba kham bha ha ka por ba ki pun khun ?
Na ka liang jong ki Kynthei , ngi don ka Serena Williams , ka Iga witek , ka Elina Svitolina , ka Karolna Plkov , bad ka Bianca Andreescu .
La pynkup ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan bad ka Padma Bhushan kaba ar bad kaba lai kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka kynhun shipai India .
Kane ka jingkynthoh ka shong ha ka jingmut ba ka jingpynkiew ia ka jingpynlut jong ka sorkar kan pynkiew ia ka bor thied ha ki kti jong ki nongthied bad ki kompeni bad , da kata , kan pynkiew ia ka jingdawa baroh ban pynkhlaiñ ia ka jingroi .
Nga la kylli ia uta u khynnah , Me dei uei ?
Ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ki nang kham bha , ka jingtuid um ka nang duna , ka jingiashim bynta jong ki kynthei bad ki Dalit ka nang jur .
Ha ka jaka ban pynmih ia ki soh kiba bha da kaba leh ia ka jingmane kaba khuid bad ban leh kum ki sakhi ba iaineh jong U Jehobah , ki Israel ki la pynmih ia ki soh kiba pyut jong ka jingmane bleithaw .
" Ha u bnai August 2001 la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang " " Ki Nonghikai ka Ktien U Blei " " ha France bad Italy . "
Hynrei ia kane ka jingpynbna la weng noh ha ka 28 tarik u Jylliew 2008 .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat jong ka sor , u la bynrap .
Nga kwah ban pynshai ia kawei ka jingong .
Nga la iarap ban pyrkhat kumno ka jingpyniaid kaba neh ka lah ban long na ka bynta ki jaka ha kaba ka jingpynbiang bam , ki kam bad ki kolshor baroh ki shong ha ka duriaw .
Nga ju sngew kumba don kaei kaei kaba bakla ha nga .
17 baje mynstep : U nongïalam ka Congress u Digvijay Singh u la ong ha ka ANI , Ym dei ban shna ïa ki phlim kiba pynmong ïa ki jingsngew jong kano kano ka niam ne ka jaitbynriew .
Ka board kan don phra ngut ki dkhot kynthup ia uwei u nongpyniaid bad uwei u nongpyniaid .
Lada ngi peit ia ka por ha ka rukom kaba bha , ka long kaba pyni bha ia ka jinglong jong ka jingstet .
Kine ki dei ki kot lyngkdop , ym don ei ei pat , u la ong .
U Corporal Nirala u la aiti ïa la ka jingim hadien ba u la pynïap ïa arngut ki lehnoh ha Bandipora district jong ka Jammu and Kashmir ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka Fox News ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna ïa ka Florida na ka bynta ki Republican namar ka jingkheiñ vote ba la pynbiang da ka VNS ka dang ïai bteng ban pyni ba u Bush u don ka jingïalam kaba khraw .
Ha ka 26 tarik u February , 12 sngi hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama kaba la kam da ka Jaish , ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma da ka liengsuiñ ïa ka ktem jong ki shipai ha Pakistan ha Balakot .
Nga kwah ba kin long kum ki durkhmat .
Ka Deepika kan sa paw kum ka Serena ha katei ka phlim .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la thaw ia ka kynhun treikam ban pynkhreh ia ka lynti iaid halor ka jingai jinghikai ha ka ktien lajong .
Ha ki katto katne ki khep ki kynhun jong ki samla kiba don tiar ki la rung tuh shapoh ki Ïing Hima katba ki jingïaseng Khristan ki dang ïaid shakhmat , ki la tuh ïa ka pisa , ki watch bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na kito kiba la wan .
U Sawant u president ka party ka jylla u Vinay Tendulkar bad u secretary sengbhalang u Satish Dhond u la iakynduh ia u Shah .
Ka thma ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka dem khrup ha ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew , ka la ong .
Kane ka phlim ka dei kaba la thmu ban pynmih bun jait ki ktien bad yn pyllait paidbah ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka phlim kaba bud jong ka ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka Awara Paagal Deewana .
Hadien kata la pynmih ia ka video kaba la ak da ka khlur jong ka phlim Pretty Little Liars ka Lucy Hale .
TR Andhyarujina, Sr. Ka nongiasaid ain 21 . U Prof Mohan Gopal , u Chairman jong ka rukom pyniaid ia ka iingbishar jong ka ri , ka iingbishar ba ha khlieh duh
Pule ruh : Ka video ba thymmai jong ka Samsung Galaxy Note 9 ka la pynskhem ïa ki jingdon jingem jong ka phone
Ki MLA ka Congress na Gujarat ki dang leit ktem ha kawei ka Resort kaba don hajan Bengaluru
Baroh arliang mamla ki la mynjur ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingiakren jong ka Sorkar bad ka Sorkar sha ka Kam bad ka Kam bad kumjuh ruh ia ka jingiakren jong ki Briew bad ki Briew .
Ha ki snem 1920 bad 1930 , la pynbha bad pynbha ia ki buit pynmih dur ba kyrpang da ki kam shna dur ba iaid .
Ka don ka jingpynslem , hynrei .
Ka eriong Amphan ka la nang tlot sha ka eriong kaba jur bha na ka eriong kaba jur bha .
Ngan jied ia u Dhoni na ka bynta ka Champions Trophy hynrei u hap ban kamai ron , la ong u Ganguly .
Kumta u la shim ia ka sienjam kaba palat .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ba thymmai ki la palat ia ka 1, 800 ngut ha China .
Ka jingdih kyiad kaba kham bun ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Hato ka jingpyniaid ia ka sboh jakhlia ha ka sor baroh kawei ka dei tang ka jingphohsniew jong ki pipe ?
Ka jaka , ha ka jinglong kyllum , ka don ki khyndew shyiap kiba jylliew .
Tang ma ki kiba don ka seng kaba kohnguh pura ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingpynmih khun , ka jingdih kyiad , ka jingtuh , ka jingmane bleithaw , ka jingsngewpher jaitbynriew , bad kiwei kiwei ki jingthmu bad ki jingleh pyrthei .
Hynrei , kiei kiei ki la kylla suki suki .
Ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri jong ngi ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba rai ia ki polisi bad ki kam jong ngi .
Kham bunsien ki dkhot jong ka BJP bad ki paralok kiba la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ki dkhot jong ka TDP , BSP bad BJD .
U nongaiktien jong ki foundation um shym la jubab ia ki jingkylli ba kyrpang ha kane ka bynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshem jong kane ka aiom , ki riew shemphang bad ki nongrep kiba iaid shaphrang ki la iatreilang ban thaw ia ka buit ban pyniaid ia u sboh kba ha ka snem ban wan ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Lyngba ka biotechnology kaba nyngkong eh , ki nongrep kiba nyngkong eh ki jied bad pynroi ia ki jingthung kiba biang tam , kiba don ia ka jingmih kaba heh tam , ban pynmih ia ka jingbam kaba biang ban kyrshan ia ka jingbun briew kaba nangroi .
Arngut na ki ki la jah watla kiwei pat ki la lah ban jngi sha rud duriaw .
Ki nongtreikam jong ka jingpyndonkam ki bthah ba ki kam kiba shyrkhei ki dei ban long ki bym lah ban leh katba lah . ka synduk jingmaham kaba paw khlem da khmih lynti ne kaba la pynduh noh da ka jingpynmlien kam iada na ka jingleh kaba shyrkhei .
Ki jingkyrpad ki dei ban poi haduh ka por 5 PM .
U Steve u la pynlong ia ka teknoloji kaba itynnad.
Ki elekshon ki la kut hynrei ka jingeh ka dang sahkut .
Ki jingkylla ki dei shi bynta jong ka jingthmu jong u Syiem Syiem Mohammed bin Salman ban pynkylla ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang.
Ngan ialeh haduh ban da pyndep ia ka hok .
Ka jingpynbna jong ka China ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka kam iada ri ka long hadien ba u President ka US Donald Trump u la kular ban pynkiew da 10 percent ia ka jingpynlut ha ki shipai jong ka America .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba don ia ka kolej na ka bynta man la ka tnat jong ka jingsumar India .
Hynrei ki heh ophisar jong ka pule puthi ha Tamil Nadu ki la iathuh ba ki la ioh jingbthah na ka tnad HRD ban phah ia ki phorm sha baroh ki skul ha ka jylla .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka Australia .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka rong saw variant ba la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia kumba 41 lak ngut ki nongtrei .
Ka Rajkumari Yogi , ka nongtrei jong katei ka Anganwadi centre ka la ong ba kim don jaka shuh lait noh tang kawei ka bynta jong ka painkhana ban shet ia ka jingbam shiteng sngi .
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingai jingmut khlem artatien kan iarap ia ki mishoneri kiba thymmai ban long kiba seisoh ha ki kam jong ki . To Leit Shaphrang kum ki Nongtrei Ot Ba Sngewtynnat !
Kumno U Jisu U peit ia ka sain pyrthei ? Ki Khristan mynta ki dei ban leh aiu ?
Nangta ka Fordham ka la poi sha kaba kut jong ka jingïateh kular ban shon jingrwai jong ka bad ka Vanguard .
Ym don jingpynkynriah kam ha ki thanat pulit jong ki nongbah kiba kongsan khlem ka jingpynbor bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat .
Ka dei ban long kaba sngewsih .
Mynta hangne ​​ka don ka jingkem .
Ia kine la pynmih kham mynshwa da ka IHMCL , ka kompeni ba la kyntiew da ka NHAI , ha u bnai Jymmang 2019 .
Ka TVS ka la kam ba ka jingpynwandur ka dei kaba la pynshong nongrim na ka liengsuiñ ïalehkai ba rieh.
Ha kaba khatduh ki samla pule , ki nongiasaid ain bad ki professor ki la thaw ia ka komiti kaba la tip hadien kum ka Nav Nirman Yuvak Samiti ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Bad U Allah u long Uba ym lah ban iohi ia ki bneng bad ka khyndew , bad sha U yn pynphai biang ia ka mat baroh kawei . Kumta to mane ia U bad to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U .
Hynrei kim lah ban iaid shakhmat .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh bha na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
Ngim tharai ba kane ka dei ka policy kaba dei .
" " " Hynrei ha kane ka jinglong kaba sahkut , ka jingthew jong ka por ka la pynmih ia ka jingkyrmen . " " "
La antad ba ïa ka hospital ba heh kaba don 100 jingthiah yn sa treikam pura ha u bnai Naitung 2020 ryngkat bad baroh ki tnad bad ki briew kiba donkam .
Ngi lah ban leh ia kane da kaba pyni ia ki briew ba baroh ki jingkular jong ki jingkyrkhu jong ka pyrthei thymmai ki long ki jingpynpaw jong ka jingbhabriew kaba phylla jong U Jehobah .
Ka jingthep vote ha Delhi ka long hadien ka jingïakhih elekshon kaba jur bha kaba la pynmih ïa ka jingïapher kaba jur ha ka saiñ hima sima ha shwa ka elekshon .
Deputy jail , sub jail ha haldwani .
Hato phi la ju don bynta ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ?
Ha Punjab , ka daw bah jong ka jingduh noh jong ki AAP ha u lain ba kut ka long ka jingbym don ki khmat kiba la tbit bad kiba lah ban ngeit .
Kum ki Khristan ngi ngeit ba ka dei ka mon U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Ka rai kaba phin shim ha ki elekshon ban wan kan rai ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Ka jingthoh jong ka mukotduma ha ka iingbishar ka pynshai bha ia kaei kaba la jia shisha .
U la sngewtynnad shibun eh ia ka kot jong u Fromm kaba kyrteng ka jingtieng ia ka jinglaitluid kaba u la pule katba u dang shah set phatok ha kut Lahore .
Te balei ba la ai ia u ka tdong bad la pyndum ia ka khmat jong u ?
U Patil , u heh ka party Odisha u Niranjan Patnaik bad u President ka Amethi District Congress u Yogendra Misra .
Ha ki u Madhusudan u la ailad ia u myllung klassik ha u bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka thoh ka tar jong ka ri Europe ka la ioh ia ka jingbha jong u nongthoh drama .
Ka bus kaba leit shapoh surok hajan katto katne ki kynroh ba jyrngam .
U Myntri Rangbahduh u David Cameron u la pynthikna ia nga ia ka jingiatreilang jong ka Sorkar jong u ha ki jingtohkit .
“ Ym shym la don jingiapher hapdeng jong ngi ,” ka la ong .”
Naduh kata ka por ka la synshar ia ka shnong rit ha ka jingiatreilang bad ka seng riewlum jong ka ri Africa .
Wat la ka sorkar ka la kyntait kumba 28 500 tylli ki jingpan jaka rieh ha kane ka por hynrei tang khyndiat palat ia ka 4 500 ngut ki briew ki la pdiang ia ka jingiarap .
Ka prokram ka la pynmih bun ki jingkylli ban ia ki jubab .
Ka tnga jong u ka Mohana ka la iadon ryngkat bad u ha kine ki jingleit baroh .
Ka hima Reddy ka la jop ia ka hima Delhi . bad ki la pynjlan ia ka jingsynshar jong ki naduh Cuttack shaphang mihngi haduh Kanchi shaphang sepngi , ha kaba khatduh la pynrung ia ki ha ka hima Vijayanagara kaba nangroi nangsan .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor palat ia ka 1 billion tyngka .
Ka dak jong ki ka la iehnoh ha ki jaka kiba la sah hapoh ka jingsynshar jong ki ha ki por kiba jrong .
Ka don ruh ka jingeh ha ka jinglong jong ki bor pyniaid jong ki sorkar .
Ka pdeng jong ka vortex ka lah ban don ka ' khmat ' kaba heh 20 haduh 40 kilomitar ha kaba ki Iyer bad ki lyoh ki long kiba rit .
Kumno ka system ka dei ban treikam .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.5928 . 79 shi bbl ha ka 09 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5912 . 11 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2014 .
Ki nuksa ki kynthup ia ki kjat jong u mrad , ka shyntur ba shalor bad ka shyntur ba shalor jong u khniang , bad ki jingtreikam ba shadien jong ki shyieng ba bud ryntih ha ka tduh shyieng .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor katei ka jingleh be-ijot baroh kawei ka dang iaid shakhmat bad ka lah ban don kiwei pat kiba donkti .
Ki jingdro ba la buh ha ka frame bad ki jingdro ba la buh beit beit ha ka um dih um kaba la rim
Hynrei hato don mano mano hapoh ne shabar ka balang Khristan kiba ju ioh pura ia kata ka thong ?
Kumno ban shna ia ka umsoh pom syrup .
Gold teaser : U Akshay Kumar u dei u coach hockey uba la ïalam ïa ka India ban khur ïa ka nam ksiar ha ka Olympic
Ka Sorkar kam lah ban dem khrup ha ki lehnoh .
Kylli ia ki nongsngap ban iathuh balei ki sngew ba ka jingpyndonkam ia ka Baibl kan pynlong ia ka jingphla kaba la ai kaba kham tbit .
U Raksha Mantri u la iaroh ia ki kompeni jong ka France kiba ju iashim bynta man ka por ha ki DefExpos ba la pynlong ha India da ka bor bad ka jingkmen kaba khraw .
Baroh kan sa long kaba bha kumba la iakren !
Ka Sonia sha u Rahul sha ka Sonia : Shim dien ka Congress ban iaid shakhmat
Hadien kata u Muhammad u la ai ia kata ka kynthei ia ka jinglaitluid jong ka bad u la shongkurim ia ka bad uwei na ki nongbud jong u .
Ka iingbishar ka la ong ba yn nym ai shuh ia ka jingpynjlan por .
Ki nong Sri Lanka ki bud kham bunsien ia ka niam Buddha Devata , ki jaitbynriew Tamil kham bunsien ki bam dohkha .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam riewlum u Shri Jaswantsinh Sumanbhai Bhabhor ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei liengsuiñ ki la shngain , la ong ka khubor .
U apostol Petros u la pynksan ia kane da kaba ong : Ba . . . ka long ruh mynta kaba pynim ia phi , kata ka long ka jingpynbaptis .
bad ha ka jingshisha sdang ban pynkylla ia ka .
Kumno shaphang ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ?
Ki khubor ba thymmai kiba la iathuh ba u Jr NTR ruh u lah ban kyrshan ia ka seng Telugu Desam .
Nga la iai pyrta ban pan jingiarap
Ka liengsuin ka la pynmih ruh ia ki jingkylla kiba jylliew ha ka imlang sahlang . Khlem artatien , ka pyrthei ka la nang rit , da ka jingainguh ka liengsuin .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban pyndonkam ia ka jaka ieng bus kaba khlem pyndonkam ban pynbeit ia ka jingkhapngiah ha ka thain panchayat .
Baroh kum kine ki tyngka lait na ki jong ka Murshidabad mint la pynbna kum ki sanaut .
U Professor Narayan Godbole U Brahmin uba la tymmen , uba don akor bad uba pyrkhat jylliew bad uba peit ia ka pyrthei da ka jinglong kaba iaryngkat .
Kin sa ioh ia ka jinglong kaba iaryngkat ha khmat jong u .
" " " " " " " Nga khot sngewbha ia ki briew baroh ban mad ia ka jingsuk namar ka sniehdoh ka mut ka jingsuk " " " " " " " .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , ki jhur .
Ka riti synshar ka pynkhreh ia ki da ki bor , ka bor bad ka burom ban pyndep ia ka dharma jong ki ha ka tnat treikam jong ki , hynrei kan long kumba ki jingkhein jingdiah kiba rit bad ki jingmyntoi shimet ki jop .
Namar , ka jingsngewtynnat jong ki briew ka long kaba kongsan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la phone ai khublei ia u President i Jinping U myntri rangbah duh u Narendra Modi u la phone mynta ka sngi sha u H . E . U Mr .
Ki briew ki tuid sha ki nongshna ksiar bad ki thied ia ki jingdeng ksiar ne rupa bad ki tiar ban mane ia ka jinglehkmen Dhanteras .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi Diwali .
Ka kyrteng jong ka Sonam Guptas ka la paw nyngkong eh ha ka pisa 10 tyngka kaba la shah rong noh ha kaba ka dur jong ka ka la paw bha ha ka online ha kaba sdang jong une u snem.
Ka endokutikul ka dei ka bynta kaba jem kaba don ha ki khniang .
Balei ngi dei ban khmih lynti ia ka jingiaseng kyrpang jong ngi kaban sa wan ?
Hato phi la palat ia ka rta kaba 30 snem ?
Ale . Ar kynta . Tang haduh ba un da pynlong jamin .
Lehse ka la kyrmen ba un sdang mynta .
U Nanaji u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia kane ka jingiateh namar ba u don ka jingiadei kaba bha bad u Charan Singh bad u Dr Ram Manohar Lohia .
Ka hok jong ki ka la shah ktah khamtam eh namar ka jingkiew ka jingdawa jaka hapdeng ki nongrep bynta , ka jingktah jong ka jingroi jong ki briew kiba thngan jaka .
Ka Germany ka pyrkhat ban beh noh ia ki nongwad jaka rieh hadien ka jingshah thombor ha Cologne
Kane ka jingshai ka long kaba pynlong ia ka rong saw na ka bynta uta u nongpeit .
Wat la ki kot khubor German ki la pynpaw ia ka jingleh thok ba la pyndonkam da ka Bundeswehr , hynrei ia ki jingmih kiba shyrkhei jong ki jingtohkit jong ki la ioh ia ka jingkdew kaba duna bha .
Ki la iakynduh ia u heh ka PCC ha Gandhi Bhavan ha Hyderabad .
Kumjuh ruh ka jingkylla jong u Modi ka la jah slem bha .
U Dattatreya u la pyntip ba u myntri riewlum ka sorkar pdeng u Jual Oram , u chairman jong ka National Commission for Scheduled Tribes u Nand Kumar bad katto katne kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng kin sa wan sha kane ka tamasa .
Ki nongbishar ruh ki dei ki briew .
Ki myntri rangbah barim u Keshubhai Patel bad u Suresh Mehta ruh ki la pynrem ia kane .
La khanglad ia ka jingialeh hapdeng ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ka jingthew kaba heh tam ka long Rs .
Ki don ki dor bai lutksan bapher bapher na ka bynta ki jait ram bapher bapher .
Ka Urvashi ka la paw ha ki phlim kum u Singh Saab uba khraw , ka khana kaba 4 bad ka phlim kaba khraw .
Ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ki la shim ia ka jaka jong ki ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka ri bad ka imlang sahlang .
Tang ma ngi kiba tip kumno ngi iakynduh ia ki briew haba ngi wan phai khlem medal .
Nga la pynjngai ia ka , phi tip , da ka khmat U Blei un ai ha nga .
Ka jingshisha , shisha , ka kham suk ban ia kata .
Ka dor jong kine ki tiar ka long 45 lak .
Ki khlem pyndep ia la ka jong ka . . .
" " " Shaphang ki jait jingkylla kiba u wanrah , u nongrwai u la ong , " " " " Ngan pynkylla ia ka jingpynwandur ia ki katto katne ki jingrwai ." " "
Kozhikode : Yn pynkhreh ia ka master plan na ka bynta ban pynroi ia ka Kozhikode Medical College da ka sorkar jylla ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka projek Mathrubhumi Mission Medical College .
Hato ka donkam ia ka mobile handset na ka bynta ban phah SMS ?
Kumno kum kata ka kot hyndai ka lah ban pyndonkam ia ka bor ?
U Vice President u la pynpaw ruh ïa ka jingïadei kaba khlaiñ jong ka niam Buddha hapdeng ka India bad ka Vietnam .
U Chris Woakes u la ioh ia ka jingpynkynmaw biang ha ka jaka jong u .
Ka OnePlus kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane
Nga la ioh katto katne ki jingkhot byrngem na ki katto katne ki nombar phone bym tip .
Ka jaka X jong ka jingkhang jong ka jingiarap .
Ki briew kim ju sangeh ban pyrkhat ia kata .
La pynlong ia ka jingialang hapdeng ki nongialam ka JJP bad ka BJP ha iing sah jong u Amit Shah ha kaba ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ym pat lah ban tip la une u khynnah u la pyniap ialade ne la pyniap ia u .
Kum ka Betty Ford ne u Jacki Kennedy .
Te , kynmaw ba u Paul ruh u la iakynduh ia ki jingeh .
La pynngat mukotduma ha thanad nongkyndong jong ka Bantwal pyrshah ia u hynmen jong u Ganesh Naiks u Sundara Naik uba la iathuh ba u la shoh ia utei u khynnah .
Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka projek bor ding , pynban , ka dei ka khana kaba pher .
U Lekhi u iakhun pyrshah ia u Brajesh Goel ka AAP bad u Ajay Maken jong ka Congress .
U James bad ka Love ki la ïakhun ha ka jingïalehkai ba kongsan , ha kaba ka Candice Michelle ka la long ka referee ba kyrpang , ha kaba ka Love ka la pyndem ïa u James hadien ka jingpynwit jong ka Velvet Sky .
Ka jingri syiar bad ka jingpyniaid ia ka dukan die marbam kaba rit ka long kumno u lah ban kyrshan ia ki para kiba kham rit jong u .
" Ngi dei ban thep kham bun " " u la ong ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai ba sdang jong ka wat kaba ar .
U Sharma um pat ju ialehkai na ka bynta ka India bad um shym la don bynta ruh ha ka kynhun ialehkai jong ka jylla .
Ka long kaba pynsngewtynnad ban peit ia ki khun jong ngi ba ki leh burom iwei ia iwei pat bad ban iohi ba ki pynbeit ia ki jingiapher jong ki khlem ka jingiarap jong ngi .
La ker kut ia ka Zenica na baroh ki liang kaba la pynlong ia ka jingkyrduh bad jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Hadien la phah ia ka sha u doktor mrad .
Ki la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang kane .
La pynbna ia ka jinglong jingman jong ka jingma na ka bynta ki tnad ba shathie jong ka Escuintla , Sacatepequez bad Chimaltenango kiba la mad ia ka jingeh kaba khraw tam ha katei ka jingjulor .
Kaei ka jingkhein kaba bha tam jong u kan long
Hynrei ka jingleit wad bniah ia ka pyrthei ban wad bniah ia ka jinglong jong ki jaka sah jong ka histori bad ka kolshor ha kane ka thain ka la sahteng .
Wat la u Elijah u la sngewsih shibun eh ha kaba shakri ia U Jehobah , da kaba buh ia ka kyrteng bad jingmane bakhuid jong U Blei halor kiei kiei baroh , u Elijah u la iohi ba ki jinglong ki long kumba ki la nang sniew shuh shuh .
Ka lieng Petropavlovsk ka la ngam jyllop la jan mardor , katba ia ka Pobeda pat la hap ban tan biang sha ka kad lieng na ka bynta ban maramot bha .
Ki la kynnoh ba ki heh sorkar kim shym la shim khia ban khanglad ia ki .
Hangne ​​ka don ka por ba pura na ka bynta ka jingai jingmut NEET 2019 .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding bad bynrap ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki nongtrei kiba iakhih , ki nongrep kiba iakhih bad ki nongkynthoh ia ki lad pathai khubor baroh ki la shah kynnoh kum ki nongsngewrit ' Tiger ' ne ki lehnoh .
Nalor ba ki la pynjulor ia ki mandir , katei ka kynhun jong ki hati kiba palat 12 tylli ki la pynjulor ruh ia ki iing jong ka Ashita Deka , ka Purna Kalita bad ka Tilak Nepali .
Ki kti style ruh ki long kiba rong saw .
Ki Liberal bad ki Green ruh ki la ioh jingmyntoi shibun katba ki riewlum pat ki la buh ia ka jingjop ha Italy bad France .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ka phlim ka jubab .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew uba la phla ia katei ka kam runar .
Ka komishon kan sa wad bniah kloi ia ki jingshisha katkum ka jingdonkam jong kane ka kam , ka la ong .
Ngam don tnga .
Pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da ki arliang mamla ong ka China .
Ki la dawa ban weng noh ia ka jingpynskhem ba la ai ia kane ka phlim da kaba thoh dorkhas sha ka Central Board of Film Certification .
Ha Ijipt pat ka snam jong ki khun langbrot ka long kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpynim .
La pynmih ia ki jingtip ba bniah ba nyngkong eh shaphang ka McLaren P13 .
Ym don dawai kaba kyrpang na ka bynta ki sim kiba ioh ia ka jingpang .
Kumta , ka shini dud ka dei kata ka tynrai jong ka cream ne ka shini jong phi , ka long haduh 10 haduh 12 percent bad na kata 80 percent ka dei ka shini .
Wat ki jingpynslem kiba paw ruh ki kham duna ka jingpynduh jingkyrmen .
U Lingusamy u ai ka jingpynpaw ba ka ‘Bheemaa’ kan pynmih shibun ki jingkyndit .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 1962 , u Frank Morris , u John Anglin bad u Clarence Anglin , ha ka jingïapher , ki la pyrshang ban phet krad da kaba pyndonkam ïa ka jingthmu kaba bniah .
U Peter uba khraw u la pyrshang ban iada ia ka ioh ka kot jong ka Russia ha kano kano ka rukom .
Ka Mahindra ka thmu ruh ban pyniar ia ki kali elektrik jong ka ha India kaba iahap bad ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkylla sha ki kali elektrik ba khuid ha u snem 2030 .
Kine ki kynthup ïa u khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abesh Banerjee , ka khun jong u myntri pynroi sor ka jylla u Firhad Hakim ka Shabba bad u khun jong u MP ka TMC u Kakoli Ghosh Dastidar .
Leit bad ka jingmut kaba plie .
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai February mynta u snem na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bym don seng .
Kata ka dei ka daw jong ka jingleit jong u . '
Ka phone ka don lang bad ka jingai pisa mardor jong ka Reliance Jio ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban ioh pisa kaba shongdor T.2,200 tyngka.
Ka Mamata ka la ong : Nga sngewnguh ia ka Maharashtra , namar ka dei ka nongbah pisa tyngka jong ka ri India .
La set ia ka ha phatok Tihar ha kawei pat ka mukotduma kaba dang tohkit da ka CBI .
Ki long ki briew kiba marwei ki bym ngeit shuh ia kiei kiei , bad kim sngewthuh ba ki nongap langbrot ki kylla long kiba iadei bad ki langbrot jong ki .
Shisien ba ka doh ka la rong saw na baroh ki liang la sa weng noh ia ka .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka jaitbynriew Polynesia , bad tang khyndiat eh kiba la kha ha ka sorbah France lane kiba dei na ka jaitbynriew France .
Nga la leh ia ka jingsait ha ka shisien .
Katba ia ki khynnah ba la pyllait im la pynkynriah noh sha ka jaka pynlait im ha Saidabad .
" Ia ka mang tyngka ba pura ba nyngkong eh jong ka sorkar AAP la wanrah da u myntri pla tyngka u Manish Sisodia uba la batai ia ka kum ka " " mang tyngka Swaraj " " ba nyngkong eh ha ka ri " .
Ka BAC Mono Ka Kyllong Ka Kali Ba Nyngkong Ha Ka Pyrthei Kaba Pyndonkam Da Ki Panel Graphene .
Im ia ka jingim kaba pura
U la pynlong ia ka ha iing .
Ka jingphet krad jong ki riewstad ha ka kam khaii Vijay Mallya bad u Nirav Modi hadien ba la kynnoh ba ki la thok ia ki bank ka la wanrah ia ka jingpyrkhat halor ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba la phet krad na ka ri .
Ka liengsuin VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia ka myntri rangbah bad ki kynhun jong ka ka la mih na Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por 10 : 10 baje mynstep .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , ka Thakur ka la pynmih ia ka jingiakren da ki jingkren jong ka ha ki katto katne ki khep .
Kata kam dei ka ktien kaba sniew .
Ka kmie jong ka ka la pynthikna ba .
Hato ki bymngeit ki pyrkhat ba ki lah ban pynlong ia ki shakri jong Nga kum ki nongsumar jong ki ha ka jaka jong Nga ? Ngi la pynkhreh ia ka dujok kum ka jaka shong jaka sah jong ki bym ngeit .
Ha ka blog jong ka ka Amira Al Tahawi ka thoh kumne :
Ka khynnah kynthei ka la shah lehbein .
" " " Haba ka petrol bad ka diesel ki la rem dor ka wanrah ia ka jingkiew dor jong ka dor ."
Ia ka mukotduma la rejistar da ki pulit jong ka Mumbai Naka .
Ha ka jingpoi u la pyni ia ka jingdawa jong u ia ka jaka kaba u hynmen jong u u la thied na u Vernet .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang kaba dang shen .
Kiara Advani , bad u Diljit Dosanjh .
Ka Maharashtra ka la ioh 63 ngut. 38 percent ka jingwan thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ya kani ka Exam daw pynman ha ka ktien Phareng , Hindi , Gujarati , Sanskrit , Punjabi , Marathi , Kannada , Malayalam , Tamil , Marathi , Telugu wa Odia .
Ki nongbah jong ka Uttarakhand ki dei ki bor synshar shnong jong ki nongbah ha Uttarakhand .
Ai ia ki shabi bad pynbthei .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri JB Patnaik
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka jingtohkit ia kiba shah kem ka long ha ka .
Ka jubab kaba dei ia kawei pa kawei ka jingkylli ka kit 4 marks bad ka la don ka jingai mark kaba sniew kaba long 1 mark na ka bynta ka jubab kaba bakla .
Kine ki kynthup ia ki jingkynnoh ba ki jingbei tyngka jong u Arrington ha ki katto katne ki kompeni kiba ka jaka ka la ktah ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u ophisar IAS jong ka Haryana u la kynnoh ba u heh ophisar u la leh beijot ia ka .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pyntreikam ia ka tnad kaba don jingiadei bad ngi .
La aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Vadodara .
Hato ngi leh ia kane ?
U kuli u la bthei lyngba ka khlieh jong u da kaba phiah ia ka bad pyniap ia u mardor .
Kumno ban pynpoi biang ia ki mrad khlaw sha ka mariang khlem da pyniap ia ki haba ki hati ki wan sha ki nongshong shnong , yn ai jinghikai kyrpang ia ki nongshong shnong .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynpra sa katto katne ki rekod haba u la thep ar spah sien pyrshah ïa ka Bangladesh ha Hyderabad .
La pynphai noh ia u nong India sha US na Singapore halor ka jingdonkti ha ka jingkynnoh thok ha ki call centre
Ka lyer mynstep ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka nongbah jong ka jylla bad ki jaka ba marjan .
" " " Ka iingbishar kan ailad ban ioh ia uwei u nongthoh khubor ba mihkhmat jong kawei pa kawei na ki kot khubor ba la pynskhem jong ka ri " .
Ia kane ka jingjia la tip da baroh .
Ka jingthung darnel ha ka lyngkha na ka bynta ban siew kylliang . . . ka la long ka kam runar katkum ka ain jong ki Roman .
Hynrei ki kompeni liengsuiñ mynta ki long ka nuksa kaba khraw jong kawei pat ka jait jingbuh dor kaba kyllain , .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha ka tamasa phlim Raindance ha London .
Haduh ba ka jingtohkit halor ka Sanjivani Credit Cooperative Society kam pat kut , u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u dei ban hiar shuki noh lane u Myntri Rangbahduh u dei ban weng noh ia u la ong u nongaiktien ka seng u Pawan Khera .
Kumno uwei un batai ia kine ?
Khublei Sngi Kha Khublei Ananya Panday : Ka Deepika Padukone ka ai khublei ia ka ' khunlung kynthei ' jong ka ha ka sngi kaba kyrpang .
Ka la don ka jingdawa naduh mynshwa ban pynlong ia ka jinghiar thma ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Punjab namar ka jingdon jong ki jaka rieh jong ki lehnoh hangtei .
U la kyrpad ruh ia ki Lat ban pynksan ban pynkut noh ia ki rukom leh bad jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng bad ban pynpaw ia ka histori , ka riti dustur , ka riti dustur bad ki jinglong jong ngi .
" " " Kane kan iarap ban thaw san klur tylli ki kam thymmai ."
Iathuh ia ngi shaphang ki phlim kiba dang wan jong phi ?
Ki rong blue bad lieh ba itynnad jong ka ki la pynlong ia ka kum kaba bun ki shim kum ka ‘ dohkha poster ’ na ka bynta ka mariang jong ki lum jong ka Duriaw Basaw .
Ia kane la bud sa kiwei pat ki hynriew tylli .
Ka jingsumar : Ka jingjahthait kaba lyngkot .
Kumno ka nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban iadei kam ha ka rukom kaba dei bad ki briew baroh ?
Ka jingshah thombor kaba jur ia ka hok synshar paidbah kaba la leh da ka sorkar Bush ka long tang kum ka jingkynthoh kaba shapoh ia ki jingjia jong ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka long tang ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki bynta jong ki briew jong ngi .
Ka la ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei ne ar tylli ki jaka ki lah ban iohi wat ia u slap uba jur .
Pynkyntang ia ka jaka shna tiar ha Hazira sha ka jaitbynriew
Ha ka jingthombor kaba kum kane ha u snem 2014 uwei u briew u la ïap katba 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei shabar jong kawei ka pub ha Kuala Lumpur .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna bad jingtip na uno uno u briew .
Ki nongïalehkai jong ka phlim Mitron ba la pynmih da u Nitin Kakkar ki la rakhe ïa ka tamasa Janmashtami hapdeng ki nongkyrshan ha Mumbai da ka jingkmen kaba khraw .
U la pynher ruh ïa ka liengsuiñ ha ka Sukhoi 30 MKI ryngkat bad u Tarun Gupta .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u Lat ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla .
U Divisional Commissioner jong ka Lahore u Inamur Rahim ruh u la ai ka jingiarap jong u .
Ka Innelo 1 ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka flash kaba jem, kaba don ia ka lens 5P bad ka sensor jong ka Samsung.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh arliang mamla ki la ïakhun pyrshah ha ka jingïalehkai ODI , ha kaba ka UAE ka la jop da 78 ron .
" " " Ym don kum kine ki jaka ai jinghikai ha Tamil Nadu ."
Ka cyber cell ka dang iakynduh ia ki bor pynjari ain jong kine ki ri ban leh ia kaba donkam , ka la ong .
Dang shen ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka la sdang biang ban pynmih biang ia ka Camry Hybrid ha India .
Kum kine ki jingeh ki don ha man la ki jaka ha ka jylla .
Ha Tamil Nadu hapoh ka Phase I jong ka prokram la ithuh bad kynthup ïa 8 tylli ki district kata ha Coimbatore , Kancheepuram , Madurai , Tiruchirapalli , Tirunelveli , Tiruvallur , Vellore bad Virudhunagar naduh u bnai December , 2014 .
Khlem da pynrung kyrteng wat tang ia ka jingujor , ka LG India ka phah ia nga ia ka id jingujor .
Katba ka thma sain pyrthei ha Tamil Nadu ka nang jur , ka BJP ka wad ia la ki jong ki riew pawkhmat ban ialam ia ka seng .
Ka jingai kam ka donkam ia phi ban pyntreikam ia ka protocol jong ka jingpynkylla kaba la jied .
Bun na ki ruh kim shym la deng mask .
Ka longiing jong nga , ki paralok jong nga bad kata ka jingiadei ha ka liang ka jingpule kaba don tang ha Loja .
Ka kam ban pynroi ia ka lynti Panchkosi kaba kongsan ha kaba iadei bad ki jingngeit niam bad ka kam jngohkai pyrthei ruh ka dang iaid shaphrang stet bha .
Bad lada ka lynti rung jong ka iing jong phi ka long kaba rben hadien ba la jur slap , balei phim tap ia ka lynti rung jong phi da ki mawsiang ?
Ki bor pdeng kiba pynkhih ia ki nongthep vote na Bengal sha ka BJP : Mamata
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ."
Ki briew kiba na ka thain ki ju khwai , tih mawshun , pom dieng , ker thliew , bad ki ri ngap ha ka park .
Leit pan jingiarap ha ki surok ?
bad tyrwa ban thaw ia ki Komiti ba iatreilang .
Ai ia ka jingmut jong phi tang hadien ba phi la sngap bha ia ki ktien jong u bos .
Ia kane ka jingkylli la buh bunsien hynrei ka la sah khlem jubab .
Ai jingmut u MLA ka AAP u Sanjay Singh ban pynlong ia ka Blang kum ka para jaitbynriew
137 ,000 ngut ki riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 7 ngut . 8 million ngut ki la kylla long ki nongphetwir .
U , pynban um shym la lah ban pyndonkam shibun ia ka lad .
Ka sniehdoh jong ki ka tyrkhong ha ki bynta .
New Delhi : Ka sorkar ka la pyndam noh ia ka jingdie lilam ia ki par dewiong kaba phra namar ka jingbym biang ka jingkynthoh jong ki nongthep dor .
Hadien ba ki pulit ki la poi la kem noh ia u nongshah kynnoh .
Em , nga la pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad .
Dei ban buh ia ka kjat jong u jingthung kaba khuid na ka jingroi jong kino kino ki khniang .
Ka India kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei : IMF .
Ka jingbna ka long ba yn iohi ia u Varun ba un ak kum u khynnah shynrang na Punjab ha ka phlim Street Dancer 3D katba ia ka Shraddha yn iohi kum u nongshad na Pakistan .
Ha kaba kut la thaw ia ka sorkar .
Na ka bynta kane , ki khot ia u sha ka jaka sumar ha kawei ka iingmane ba la ker sawdong da ka Ding Bakhuid .
Ban sumar ia ki nongialehkai kriket ha ka liang ka pisa tyngka , u skipper barim ka India u la ong .
Ka la long ruh ka vice president jong ka Sylhet Union ka seng kaba la seng na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei ha ka elaka Sylhet .
Bad ia nga ruh , ka khmat jong nga kan ym isynei bad ngan ym isynei , hynrei ngan siew kylliang ia ka lynti jong ki halor ka khlieh jong ki .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 06 tarik u August , 2015 .
Ka kynhun IAS ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 116 poiñ .
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali bad ki la sei ia ka met iap .
U la ai katto katne ki jingai jingmut sha ka Sorkar , katto katne na kine ki la ioh jingmynjur tang hadien shibun .
Ka long kawei na ki saw tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ki marpoh khyndew kiba heh ryngkat bad ka South Africa , Australia bad Brazil .
Ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ïoh ban rung kloi naduh ka por 12 baje mynstep jong ka 19 tarik u Jymmang .
Kine ki jingrwai ba la shon da ka grammophone ki la kylla long shi bynta jong ka jinglum jingtip jong ka jingwad bniah ia ka ktien jong ka ri India .
Ym don jingpynbeit ia ka bai lutksan ha ki kyndon thymmai .
Ka jingktah jong ka eriong ha ka them Compostela .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 17 . 10 . 2014
ka kolej doktor jong ka sorkar .
Ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei kam ju long kaba suk .
Nyngkong eh ngi pynksan ban pynbun ia ka jingpynmih lyngba ka bor sngi , ka bor um , ka bor ding , ka bor nuclear bad kumta ter ter .
Na ka bynta ka por ki nongïaleh riewlum bad ki nongïaleh pyrshah ki la pynbor ïa ka Sorkar ban pyrkhat ïa ki sienjam ban pynïasuk .
Ka India ka la shah rem ha ka Test da 122 ron .
Ha ka kyrdan jong ka World Banks Ease of Doing Business , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 63 da kaba kiew da 79 kyrdan .
Nga ngeit ha U Blei bad ka niam ruh ka long ka paralok ba man ka por jong nga , bad ka la long ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Tamannaah Bhatia kin ak ha kawei ka phlim Hindi kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Bole Chudiyan .
Nga la iohsngew ia kata ha khmat . '
Dei ban burom ia ka hok jong ki briew Kashmir bad ban pyntreikam ia ki rai jong ka UN .
La kha ia ka ha ka longiing kaba riewspah kaba dei na ka tynrai jong ki Jiw .
Ki la lait na ki jingbthei hi naduh ka jingbthei kaba ym lah ban klet jong ka snem 1883 .
Katto katne ki apps ruh ki lah ban iarap .
Ha ka 31 tarik u Risaw , ki nongpynmih ia ka Lloyds Steel ki bat 53 ngut . 09 percent ka bhah ha ka kompeni .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ngin sa file ia kiba sah ha ka sngi Nyngkong .
La pynkhreh ia ka stage na ka bynta ka jingai khusnam .
Hadien ba la pynjot ia ka niam lamler , kaei ka jingleh thombor ia ki briew jong U Jehobah yn pyrshang ban thombor ?
Nalor ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki mar bam , ka skhim ba la pynkylla thymmai ka la ai jingiarap na ka bynta ka Pdeng : 1 .
Bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki jingthung . Baroh kaba ngi kwah .
Ka google Bookmarks ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsiew ei ei kaba lah ban ioh da ki nongbat ia ka google account .
Ngi la ia kren shibun .
Ka tnad tohkit jong ka jylla ka dang wad bniah ia kata ka jingshah siat .
Nga sngewskhem bha shaphang kata .
Nga la ioh ia ki jingthmu basniew kiba thymmai ban sdang .
Ia kane ka jingmut la bat arsien da ka tnga jong u ka Betty .
Nga la plie ha ka kriket Test tang hadien ba nga la ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test .
Ha ki jaka ba kham poh jong ka jylla ym shym la don slap .
U Yuvraj um shym la lah ban ialehkai namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka jingeh jong ka ram jong ki kompeni ka kiew ha u FY17
Ia ki ERP la lum na ka bynta ki postal card ruh kumjuh .
Uwei u nongmihkhmat ha Delhi u la kam ha une u nongthoh khubor ba ka don ka jingkhang ban kren shaphang kane ka jingleit .
Nga la pyrkhat ba nga don ha jrong jong ka pyrthei , u la ong .
Ka jingialehkai : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore , Eliminator
U MLA ka Congress u Vishwajeet Rane u la ong ba ka kynhun ki nongthaw ain jong ka seng ki la iakynduh ha Panaji hynnin ka miet , ha kaba ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Kane ka jaboh ka la sahkut ha surok naduh bun sngi .
Ki jingkylla ne jingpynbeit ha ki jingtip jong ka PAN .
Utei u khynnah u don mynta ha kawei ka hospital ha Meerut bad la ong ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Lada don kiba wan da ka jingthmu ban iap kumno un dang im ?
Ki kam , ki jingjied bad ki jinglong kin sa pynlong ia ka jingkiew jong ka jingmih lyer jakhlia .
Ka long kaba lah ban map , ka long kaba lah ban iada .
Kane ka pyndonkam da ka Bluetooth 5 . 0 ka jingpyniasoh .
Kine ki briew ki lah ban kynmaw katno ka long kaba itynnad ka tempi ba la tei da u Solomon .
Ia ka Aligarh la tip paidbah kum ka ‘ Mekka jong ka jingpule ’ .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia kane ?
U dei uba kyrshan ia u Joe Biden .
Ha u bnai February jong ka snem 1942 la kem ia nga bad u Herbert katba ngi dang pynlong ia ka jingpule Baibl ha kawei ka iing kaba rit kaba rit .
Ia ki dor khajna shna iing kiba mynta la buh 17 snem mynshuwa .
Ka kynthei kaba don ka ryndang kaba ieng ha kawei ka thliew surok ha u slap .
Phi tip katno ka long kaba sngewsih ?
Ka nongbah ha ka por miet kaba don ka jingtei kaba blue kaba shai bha .
Ki video jong u ki la lum palat shi klur ngut ki nongklik ha YouTube .
Ka khubor ka la saphriang kloi kylleng ka shnong .
Na ka bynta ka khyllipmat , nga tharai ba u bluff .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka kam runar .
Hadien haba la iohi ia ka jingkhia jong ka kam la pynkynriah noh ia ka sha ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ki Sorkar , ki seng treimon sngewbha , bad ki tnad ba bun jait ha kylleng ka pyrthei ban noh synniang da ka jingsngewrit sha ka jingpyrshang jong ka ri jong ngi .
Khlad ka kynthei bad mynsaw 8 ngut hadien ba ki jingtei ki la khyllem ha Ghaziabad .
Ha Haryana la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi martyr .
Ka kti kamon kaba khlain bor jong u Vijender ka la pynjulor lut katba u Soldra u la ialeh wat ban ieng ha la ki kjat ha ka sien kaba lai.
Ka dohnud jong ka Silvia ka la khih haba ka la iohsngew ia ka kyrteng Jehobah .
Ka jinghikai ba kongsan jong ka jinglong ka dei ka jinghikai ain jong ka ain paidbah ba ka riti synshar jong ka ri kaba synshar hi ka don katto katne ki jinglong ki bym lah ban pyndam noh da ki iing dorbar thaw ain jong ka .
Ka jingthep kyrteng kan sdang naduh ka 17 tarik u Risaw .
Ki CPSE kin bud ia kine ki jingbthah , ha kano kano ka jaka ba donkam , na ka bynta ban aiti ia ki MoU ba la shna .
Ka dor jong ki share ha ka iew die mar jong ka Colombo ka la hiar bha .
" " " U aktor Soumitra Chatterjee um shym la don jingshit naduh ka janmiet jong ka sngi Balang hynrei u dang don ha ka jinglong kaba jur bha.
7 hajar tylli ki projek jong ki bynta bapher bapher bad palat 100 lak klur tyngka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei baroh kawei .
Hynrei uwei u lah ban leh shibun ki kam da ka bor jong u katba uwei pat um lah ban leh kumjuh bad u sngew jynjar kloi .
Bad lada ki wan phai , to ngin pdiang sngewbha ïa ki ha ka rukom kaba pynpaw ïa ka jingmut jong U Jehobah .
La thung ia u Nkrumah kum u president ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka 1 tarik u Nailar 1960 .
hynrei kata ka dei tang ka jinglut kaba beit ban leit na I sha J .
Ka jingdon jong ki jingshah lap ka long kaba heh palat .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar sorkar ha Vyara bad Songadh .
Ki nongtrei ba tbit jong ngi ki dang trei ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh jong ka jaka .
Ka jingpynbna u SC sha ka sorkar Delhi .
U Principal , ka College Engineering Sorkar .
Lait na kane ka seng Congress , PPP bad left party ki la iakhun lang .
Dehradun : Mynta ka sngi ka Congress jong ka jylla ka la rakhe ia ka sngi kha ba 41 snem jong u Rahul Gandhi general secretary jong ka sorkar jylla.
La jan baroh ki kwah ban ioh jinghikai Baibl , bad u para u la sngewthuh ba um lah ban pyndep ia kita ki jingpule baroh .
Ka jingujor bishar bniah kaba nyngkong eh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka Ayodhya la mudui
Ka paw shai ba ha ka spah snem kaba nyngkong ki nongbud jong U Khrist ki ju leh ïa ka jingai mon sngewbha , ym ïa ka shiphew bynta .
Ki briew kiba duk ruh ki kwah ban ai jingnang jingstad ia ki khun jong ki .
Bad ha kane ka juk jong ka juk stad , ym donkam shuh ban khang lynti man ka por bad ban pynlong ia ki jingialang paidbah man ka por .
Nga la pyrshang ban pynim ia ka .
Ka ktien na surok ha ka sngi thep vote .
Ka sniehdoh bad ka rong jong ka ki long kiei kiei kiba kyrpang .
Ka Priyanka Gandhi General Secretary ka Congress ka la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngew shyrkhei bha .
Nalor kata yn pynkup burom ruh ia ki nongialehkai bad ki khynnah skul kiba la leh bha ha ka kyrdan district ne jylla .
Hapoh kane ka skhim , la ai ram na ka bynta ki rit paid kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba ka jingmih jong ki ha ka shisnem kam palat ia ka Rs . 81 , 000 ha ki jaka nongkyndong bad Rs . 1 , 03 , 000 ha ki jaka sor .
Ngim lah ban bishar bniah ne pynkylla ia ka .
U CM u la buh dak ia ka kaiphod sha u symbud myntri rangbah bad u la kyrpad ia u ban wanphai biang bad ki jingkynthoh jong u hadien ar taiew .
Ia ka Rangoon la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Naiwieng .
US India WTO India Ka khaii pateng jong ka US Ka jingpynmih khaw ka jingpynmih khaw ka dor iew jingkyrshan ki nongrep ka rep ka riang Ka seng khaii pateng ha ka pyrthei
Hadien ba la seng ia ka Bor , ka Cell jong ka jingpeit bniah ia ka bor ding , kaba la khot hadien kum ka cell ba la pynduh noh , kan ieng noh .
New Delhi : Ka dorkhas ban bishar kyrkieh halor ka mat NRC jong ka Assam kaba la mudui da ka sorkar pdeng bad ka sorkar Assam la kyntait ban ai da ka Supreme Court .
Ka pdeng jong ka sawdong uwei u briew .
Nga donkam mynta ban sngew ba nga la kham pyndep .
Nga sngew ba ka media ka long kaba kongsan haba phi pyni ia ki kam jong phi namar ki briew ki donkam ban tip ia kaei kaba phi leh .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh , ka BJP ka la kular ban wanrah ia ka skhim ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep ha katei ka jylla , lada ka jied ban ioh ia ka bor synshar .
U la phah ia u shipai shipai Khalid ibn Walid ban hiar thma ia ka hima Sassanian ha ka snem 633 .
Hynrei ka kham lah ban long ba katto katne ki ophisar Mughal kiba la shong hangne ​​hadien ka jingshah rem khatduh jong u Raja Pratapaditya da u Subahdar Islam Khan ha ka snem 1612 ki lah ban tei ia ka .
U Khristan u donkam ia ki tiar iada jong u baroh , hynrei ka stieh kaba heh jong ka jingngeit ka long kaba kordor khamtam .
Halor ka nongrim jong ka kot pule jong nga , nga la shim admission ha ka jingpule hadien ka jingpule ha kawei pat ka skulbah hynrei ngam shym la lah satia ban shim ia ki eksamin namar ki jingialehkai shabar ri .
" " " Ngim lah ban ailad ia kane ka slide ."
Bad kan dang iai long kumta .
Tang arngut ki rangbah kiba iaid kai
Ia kine ki jingjia baroh la ring ha ka camera da ki paralok jong u .
La tip ba u MS Dhoni u don bun tylli ki kali bad ki bike .
" " " Ia kane ka mukotduma la pynngat ha Virginia namar ba ka dei ka jaka sah jong ka kompeni ba pawnam jong ka internet kaba dei ka AOL , ka kompeni kaba la pynmih ia ki jingkynnoh ." " "
U Rahul Gandhi ryngkat bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Katto katne na ki monastery ki la pynrung ia ki buit shna dur ha ki jinghikai jong ki , bad ki la pynneh ia ka atelier bad ka tnum na ka bynta kata ka jingthmu .
Da kaba shim na ka jingtip bad jingsngewthuh kaba jylliew jong u , u ai ki jingai jingmut kiba stad ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
" Ynda kumta u Pilat u la mih noh shabar bad u la ong ha ki briew " " Ha khmih nga wallam ia u shabar sha phi ba phin tip ba ngam shem kano kano ka daw ban pynrem pyrshah ia u . " " " .
TANG ka jingpeit ia ki khlieh khubor ka pynskhem ba ngi im ha ki por ba jynjar .
Ka Sorkar Jylla ka la kit ia ka jinglut na ka bynta ban sumar ia ki khun marwei .
Ka Zarina Wahab bad ka Sooraj Pancholi
Ka por Vedic kaba hadien ka la sakhi ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar khadar .
La don ha NYC kumta ngam shym la sngewthuh ba nga la sngewsih ia ki paralok jong nga haduh katne.
Ki kompiwtor ki buh jingthoh ia ka pisa ba la thep ha ki bank bad ia ka sut ba la siew .
U CFO ba kyrpang ruh u la iehnoh ia ka kam .
Ka nongthoh khubor na Egypt ka Zeinobia ka iathuh ia ngi haduh katno ka ieid ia u president barim jong ka US da kaba ong :
KI MILLION ki sngew ba ki la jah , ki tieng bad ki sngewsih , khlem jaka ban phai .
Ki kam ha ka bynta ba nyngkong ki la dep sdang .
U Mello u la long u nongwad bniah jong ka jaka sumar naduh u snem 2000 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Mehbooba ' Bobo ' ha ka phlim .
Baroh ki khynnah shynrang kin iasoh bad ka , bad kan rwai ia phi kawei mynta kaba la khot Hey , Good Lookin .
Hynrei da kaba thmu ne da kaba sngewthuh , u Milford u la shim lai tylli ki sienjam kiba la pynlong ia ka OUP ha ka jingtreikam kaba heh .
Kawei pat ka jingeh kaba mih ka long ba ki pulit ki don ka jingsngewthuh kaba palat ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki jingshah kynnoh kiba ki lah ban wanrah .
Baroh ki jingshah thombor ki don katto katne ka jingiadei bad ka Hyderabad .
Ngi la dep iathuh shaphang ka Bajaj Auto kaban pynmih ia ka Avenger 180 kaba thymmai ha ri India ha ki bnai ban wan .
La ju khot kyrteng napdeng ki Novel ba khraw jong ka ri America , kane ka kot ka dei kawei na ki kot ba nyngkong eh ha ki kot ba kongsan jong ka ri America ba la thoh ha baroh kawei ha ka ktien phareng ba la pyndonkam bha , kaba la pynpaw da ka jinglong rong jong ka thain .
U lah ban iaid beit iaid ryntih bad suk lyngba ki jingeh bad ki jingeh baroh jong ka jingim .
Yn sam ia ki kot lyngkdop ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok .
Ki briew kiba leh ia kine ki kam ki dei ki khun jong phi , ki hynmen jong phi , ki kpa jong phi bad ma phi hi .
Ngam shim ia lade kumta .
Lada kata ka long uwei u briew ne ka kynhun briew .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei la pynjari ia ka kynhun kaba heh jong ki pulit , ki shipai ialeh bad ki shipai RAF ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid shakhmat .
Ki pulit ki la pynkhreh bha hadien katei ka jingjia .
Baroh ki skul ki la plie .
" " " Kim shym la long ki kti kiba kren, kham kum ki sniehdoh, " " u la ong. "
Balei ban pynhun ia ki tiar kiba kham duna haba phi lah ban ioh ia kiba bha tam ?
Hynrei wat pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi hapdeng kane !
Haba ka CPI ka la khot ia ka ' jingkylla ha ka imlang sahlang ' lyngba ka jingkhihwin da ki tiar ialeh , ka CPC ka la mynjur ia ka .
Lyngba ka jingiashim bynta jong nga ha ki jingialang jong ka UN , ngan pyni ia ka jingjop jong ngi ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
Ka pisa baroh jong ka ka long kumba 3 lak klur tyngka .
Uri Attack : U Virat Kohli u ai ka jingburom ia ki shipai kiba la shah iap .
Ki nongphetwir ki la shah set ha steshon Grand Central .
Kaei kaba kongsan ban tip ka long ba ym shah ia ki khynnah bad ki kynthei .
Khyndiat tylli ki dur na ki set ki la mih bad ki la nang saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kylli ia u doktor jong phi shaphang ka plan lehkai kaba koit ba khiah .
Punjab : Arngut ki nongkhaii tuh na Pakistan ki la shah siat ha ka jingiasiat bad ki shipai BSF .
U Vijay Sethupathi u la weng noh ia lade na ka phlim 800 kaba la tip kum u Muralitharans.
Ngi dei ban leh aiu ban ioh jingmyntoi na ka prokram ?
Pynher lama u Paswan ia ki mobile van ban die ia ki soh ha Delhi
U president jong ka seng telebishon jong ka jylla Kannada u S.V.
Hynrei ha kane ka aiom lehkmen la sakhi ia ka jingkylla kaba paw ha ki jingthied jingpet .
Ha ka kylla miet , ka Germany ka la sdang ban ioh ia ka jingjop .
U Chairman jong ka tnat treikam jong ka ri u la shah thung kum u dkhot jong ka tnat treikam jong ka pisa tyngka .
T. 7, 200 klur kan dei ka ram ba la ai da ki bank sha ka karkhana shini .
Paralok , Ha ka kolshor jong ngi la ju ngeit ba ka roi ka par ka lah ban jia wat haba dang iada ia ka mariang .
U la pynthikna ba shen yn sa pynphai biang ia ka jingshakri telephone .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka tnat Defence u Rajesh Kalia u la iathuh ba lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kum ka jingtih ia ka spah ba la tep .
Kane kawei ka ioh ia ka battery kaba heh bha kaba 4,000 mAh .
" " " Ngim kwah ba ki nongwan jngohkai kin shah pynjah burom ."
Ka kong Agnes D Mello kaba dei ka khlieh jong ka tnad treikam jong ka NDC ka ai jingmut ia ka Vidya ba u tnga jong ka u iasyriem bad u nongtrei barim u Milan Damji uba ka file jong u ka lah ban don ha ka ophis barim jong ka NDC .
Da ka jingbun ki jingjulor ha ki distrik jong ka Kashmir ba shathie jong ka Anantnag , Shopian , Kulgam bad Pulwama ym pat lah ban pynthikna , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Ka long kumta ha kiba bun ki thain jong ka ri .
U nong Europe u la pynpaw ia ka jingai jingmut ba ki nongniah kali ki dei ban pynslem ia ka jingleit jong ki haduh ka Sngi U Trai lane ban leit jingleit ha ka por miet .
Ka jingmut jong u ka long ban tei ia ka kum ka seng paidbah .
Ym shym la pyrshang ban pynduh ia ki kot na ka library ha ka por ba ka Palin ka long mayor .
Ka jingim jong nga baroh kawei , ngan leh aiu ?
Ka Pakistan bad ka Sri Lanka baroh ar ki la ïaid shakhmat khlem shah rem ha kane ka lympung , ki la ïasam lang ïa ka nam lahduh hadien ba ka phainal ka la shah pynthut ha u slap .
Kaei kaei kaba bakla bad phi , ka long kaba thikna .
Ki tnad pdeng ki long kiba kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba lah ban donkam da ka Jylla .
Ki bor synshar bad ki riew shimet bapher bapher ki la pynmih ia ki jingmaham . Don kiba la shim khia paidbah ban pynpaw ia ka jingmut jong ki .
Jingrwai U Solomon 8 : 4 . Ki Samla Ki Kylli , Ka Kot 2 , lynnong 1 . Jubab
Haduh katta katta ba ha ri sepngi katto katne ki jaitbynriew Dravidian ki im hapoh ka rukom synshar kmie kaba pher bak-ly-bak na ka rukom synshar kpa jong ka niam Hindu .
Ha Europe , u cubeb u long uwei na ki jingbam ba kordor ha ka por jong ka juk pdeng .
Nga kwah tang ba kine baroh kin kut noh .
Ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Hadien ba la lait na phatok , u Marar u la kylla long u nongialam jong ka seng Janata bad u nongialam jong ka District jong ka Kannur .
Ki briew kiba kwah tip ki shim ia ka bad pynrung ia ka ha ka kompiwtor , kaba pynpang ia u host bad kino kino ki network ba la pyniasoh .
" U la bynrap , " " Ngin sa bteng ban wad bniah shuh shuh ia kiba bun ki jingiatreilang kiba kum kine ban ai ia ki nongthied jong ngi ia ka jingjied kaba bha tam ha ka Amazon . " " "
Shna ia ka arc da kane ka angle .
Ngi sumar ia ki mar ki mata jong ki khynnah rit haba ki la duh noh ia ki kmie ki kpa jong ki .
ki da pan jingbit pyrshah ia u , ba un khot ia u sha Jerusalem . ka jingthmu ban pyniap ia u ha ka lynti .
Uwei u dei ban pynkhreh na ka bynta jong ka .
Dei hangta ba nga la ioh ia ka lad ban trei ha Bangladesh bad ka phlim ba nyngkong jong nga ka la long kaba pawnam bha .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban kyntiew ia ka jingdih kyiad .
Ki paralok jong nga ki kwah ban aiti noh ha ki Russia .
Baroh ki kyrtong kiba la aplai ban ialeh ia ka eksamin NEET PG 2020 ki lah ban shim ia ka tiket hall na ka website ba thikna , nbe . ka jinghikai . hapoh .
Phi kwah ban pynjem ia u khynnah rit uba fussy jong phi ?
Ka jingtrei ha ka jaka ba shisha jong ka jaka peit bniah kan pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit .
Baroh ki don ia ka mobile phone .
Hadien ba la ap katto katne por la wan kawei ka kali kaba i kum ka kali tipper .
U Mohit Heinz Hitter, ka Mrs Anuradha Amos, ka nongpyniaid skul. Ka Mrs Poornima Lall kaba long ka nongpyniaid skul . Ka Mrs K Sudha ka nongpyniaid skul . Ka Kong Swati Paul , ka nongpyniaid skul . Ka Kong Olivia Biswas , ka Nonghikai . bad kiwei kiwei .
Pyllait paidbah ia ka BHIM app ha iOS
U Mollah Jalaluddin Ahmad u dei u riew saiñpyrthei jong ka Bangladesh Awami League bad u dei ruh u myntri barim ka tnad khyndew ha ka sorkar jong u Sheikh Mujib .
Na ka bynta ka kam Joint Secretary ki don 3 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ia ka bai trei palat por la ai sha ki nongtrei kiba rit kyrdan .
U la kyntait ban kren eiei hadien ka jingialang .
Katba ki seng Hindu lait noh ka Nirmohi Akhara ki la pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban phah ia kane ka mat sha ka jingpyniasuk , ki seng Muslim ki la kyrshan ia ka .
U Harish u la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Pawan Kalyan ba u don ka jingiateh khaii bad u heh barim ka APCC u Botsa Satyanarayana .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Sibal u la ong ba da kane ka jingpynlait la pynurlong ia ka jingdawa kaba la slem bha .
Hynrei ka la don katto katne ka jingiakren shaphang kane ka mat .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video conference .
Ka donkam tang ban don ka jingpynbiang bad jingdawa .
Kumno ban pynkylla sha ka dark mode ha ka WhatsApp na ka bynta ka desktop .
