Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ia ki filter ba la shna da ki rnong ha kiba bun ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
" " " U kham itynnad shuh shuh ha ka jingim . . . " " "
" " " Ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia ki briew kiba kmen . " " "
Balei ba don kiba ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew ?
Ka don ka jingbishar kaba ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Hynrei ka Samajwadi Party U Abu Asim Azmi u la pyrshah ia kane ka jingdawa u la ong ba un nym rwai ia ka Vande Mataram wat lada u shah beh na ka Ri .
Katba ngi iohsngew ba u aktor Telugu ba pawnam u Rao Ramesh un sa ialehkai ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba bud .
Hadien u la pule ain ha Colombo Law College bad u la kylla long u nongiasaid ain , uba trei ia ka ain pynshitom bein .
Hato lah ban pynlong ia ka ban treikam biang ?
U President ka BJP u Amit Shah u la poi ha ka jaka treikam jong ka seng hapdeng ka jingrakhe .
Kumno ka jingim jong phi ka lah ban don ka jingmut kaba kham khraw
Kaei ka jingpyrkhat iwei ia iwei pat kaba ngi donkam ban pynneh bad balei kane ka lah ban long ka jingeh ha ki por ?
U la pynbna ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit India kiba palat 500 ngut .
" U Jisu u la buh ha khmat ki nongbud jong u " " ka jingkhang kaba heh " " kaba ialam sha ki kabu jong ka Hima " .
Kane kam dei ka ri jong ki tymmen .
U la ong shuh shuh ba lah ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba 200 percent na ka khajna ba la phet krad ia u nongdie marbam .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result hangne ​​.
U la long u nongtem ha iing syiem jong ka Dewas bad ka Kolhapur .
Hynrei ka long kumba ym don shuh .
Ka jingpynrung ia ka dohnud ka dei ka rukom wad bniah kaba ai ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka jinglong bad jingtreikam jong ka dohnud .
Kata kam shym la jia na ka bynta ka jingsma bad ka jingsma .
U Mukesh Ambani um dei shuh u briew uba riewspah tam ha Asia. peit mano ba bujli ia u
U Holmium u dei u kynja dawai uba don ka dak Ho bad u nombar atom 67 .
Kane ka menu ka la don lypa .
Kane ka la pynphai kylla mardor ia u Soitan .
Ki nongtrei kiba kwah ban shongthait mon sngewbha na kano kano ka seng la ai katto katne ki jingmyntoi hapoh ka skhim shongthait mon sngewbha .
Kane ka dei ka daw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingpynbor kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongrep ki kynnoh ba kim ioh dor bha ia ki mar rep jong ki .
Kaei ka jinghiar thma jong u Gog ia ka ri Magog ? Hadien ba la pynjot ia ka niam lamler , ki shakri jong ki Blei kin dang lap ba ki shong ha ka jingshngain bad khlem kynroh .
Nga la shet cake ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ha ka sngi kha jong ka Anushka .
Pynbeit ia ka tdong jong ki kti jong phi halor ki tyrpeng jong phi .
Hangno ki REIT kin thep pisa ha India ?
Ki heh sorkar jong ka District ki la iathuh ba ki don 34 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Kane ka dei ka bai wai kaba phi dei ban siew .
Ha ka snem 1967 haba u la dap 40 snem ka rta u Masur u la long u nongpyniaid jong ka kynhun tem jong ka Dresden Philharmonic Orchestra .
U Harbhajan u la ong ha ka kyrwoh khubor .
La register ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong ha thanat ha kaba iadei bad kane .
Ïakhih ki nongtrei ka NHM ban pynkiew tulop
" " " La trei shitom shisha na ka bynta jong ka " .
Ka BJP kam don bynta ei ei ha ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jylla , la ong u Singh .
Ka kotkhubor jong ka Sydney Morning Herald ka iathuh ba ia ka jingmih noh jong u Roberts yn sa pynbna ha kaba kut jong kane ka taiew .
Haduh ba ka pyrthei kan pynlong ia ngi kawei .
Wat lada phi la leh ia ki pop kiba shyrkhei ruh hato phi la jngai haduh katta katta na U Jehobah ba un ym map satia ia phi ?
Bad ngi la hikai ia 250 ngut ki briew ban ai ia ka slide show ha man la ki shnong bad ki shnong bad ki nongbah ha Australia .
Ki samla pule ruh ki siew ia ka bai bam jong ki .
Kyntait ka China ia ka jingkren jong u Obama halor ka Duriaw S China
Ka sorkar UP kan siew bai lutksan na ki nongpynkulmar ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka por ba don ki jingiakhih ba shyrkhei
Nangta ki la leit jurip ia ki dukan kyiad bad ki la thang ia ki .
" " " Ngi la sngew lyngngoh ban iohi ia kane ."
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia kane ka jingshakri da ka dor kaba T.119 shibnai .
Balei ki pulit kim shym la kem ia u ha kata ka por ?
Hato ngi dei ban sheptieng shibun ?
Ka la pynlong ia ka jingiap bad jingmynsaw jong kiba bun .
Nangta ha ka khyllipmat ka la paw shai lut ha nga .
Ki nongbishar na ka bynta kane ka round ki long ki nongshna jain bad ki nongshna jain , u Harold Andrade bad u nongshna dur ba pawnam u Farrah Lobo .
" Mano ba la iathuh ia u Alvin Weinberg , u la ong " " Lada phi sngewkhia haduh katta katta ia ka jingshngain jong ka bor nuclear , " .
" Ia ka kyntien " " alpha " " la pyndonkam ban pyni ia ka kyrdan ha ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang , ki nuksa ki long " " ki shynrang alpha " " lane ki nongialam kynhun . "
Hynrei ki jingsngewkhia ki dang pynpaw shaphang ka lawei jong ka . Hato don daw ban sngewkhia ?
Ka khyrdop ka la plie bad u Amerigo u la mih ban khublei ia ki .
Ka kynhun ki briew kiba pose bad ki tiar lehkmen .
Ka Grand Vitara ka dei ka SUV kaba heh bha bad ka Maruti Suzuki kan sngewtynnad ban ïadon bynta lang ha kane ka jingïalehkai .
U Jeff Bezos u la die palat ia ka 3 dollar. 1 klur ha ki bynta jong ka Amazon
Ia ka jingsumar la pynbiang da ka Sorkar .
Kiei ki jingpalat kiba don hapoh ka ain ?
Ka pisa ba la buh lang bad ka pisa ba la buh ryngkat ka long 6174 klur na ka pisa baroh kaba la don katba ka pisa ba sah kaba long 13130 ​​klur ka dei ka pisa ba la buh kyrpang .
China Mobile US iakren khaii pateng bad ka China
U Myntri ka Koit ka Khiah ka jylla Haryana u Anil Vij u la bthah ban shim ïa ki nongmuna jong u khaw Maggi na kylleng ka jylla ban phah test ha ki laboratory .
Ka pub ka don hapdeng ki surok kiba leit sha Wyesham bad ka khlaw Dean bad kumta la ong ba ka dei ka Pub kaba khatduh ha Wales .
Kini ki ar ngut kiwa da chah kynnoh u Ajay Verma wa u Ashok Kumar da kem ki ya oo .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba la ialam da u president jong ka BJP ha sor u Mohit Gupta bad u president jong ki nongkyndong u Makhan Lal ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Additional Deputy Commissioner u Parampal Kaur Sidhu halor kane ka mat .
Nga ap ia ki ban jubab .
Dei ban leit kylleng kane ka pyrthei .
Ngin sa shongthait 30 minit .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynkylla ?
Hato ka Congress ka la ju pan map ?
Yn pynbha ruh ia ka kad liengsuin Dabolim da ka jingbei tyngka kaba kumba 600 klur .
Hynrei ka Sitharaman kam shym la wan sha kine ki jingialang .
Ki nongjngohkai pyrthei napoh bad nabar ri ki iawan bun bha ha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher jong ka jylla lum ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai .
Ka long kumba ngi la kem ia uwei na ki para ri jong u Ronan .
U Keiron Pollard ha ka jingialehkai bad u Rohit Sharma .
Ia ka app jinghikai la shna kyrpang na ka bynta ka India khnang ban pynthikna ba ia ka jingpynwandur kaba long ka nongrim ia ki startup la iada , pyniaid bad pyniaid iew .
Baroh ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun : 69 ngut
Na ka bynta jong nga , ka la long kaei kaei kaba thymmai bad kaba jynjar .
Hadien kitei ki jingjia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tuklar halor katei ka kam da kaba pynpaw ia ka jingbym iahap kaba jur ia kum kitei ki kam pynjot ïing , la ong ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing ka ri .
Pynjari kyndon thymmai ka US ia ki liengsuin , ki kam kit mar jong ka Iran .
Ka tnad ri dohkha bad pynroi ia ki marpoh khyndew
Kine ki samla pule ki don ka jingpynbeit .
Ha kane ka formula , ngi iohi kumno ki jinglong bapher bapher jong ki jaboh ki iaryngkat .
U Rahul Gandhi u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka Congress ka pyndonkam ia ka Parliament ban byrngem ia ka tnad bishar .
Ka paw shai ba ki pyni ia uwei ne khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki ophisar , ki shipai bad ki shipai suin jong ki shipai suin jong ka India ha Leh .
Yn ithuh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh bad yn beh noh ia ki hadien ba la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
U Rajnath Singh u la jop ia ka Lucknow seat da ka jingjop kaba khraw .
Okay , kumta nga la shah pynsniew ?
Kane ka jait jingkren bein kam dei ban don ha ki iing ki sem Khristan . 1 Kor .
Ka dur thok jong u Sidharth Shukla uba bat ia ka khusnam nongjop jong ka Bigg Boss 13 ka la saphriang bha .
Pynliem ia ka Mumbai Indians ia ka Kings XI Punjab da 8 wiket.
Ki paidbah jong ka jylla wat hapdeng ka jingtrei shitom kaba ngi la leh , ki la kyntait ban ailad biang ia ngi , la pynkynmaw u Naidu .
Ki nongaiktien jong ka BJP ruh ki ju pynpaw ia kum kine ki jingkynthoh ha ki telebishon .
ki pisa ba la ioh na ka bai lutksan ba la buh na ka bynta kano kano ka kam ba la leh katkum kane ka ain .
Ia ka jaka sawdong jong ka Badrinath la rakhe ha ka Padma Purana kum kaba dap da ki spah ba kynja mynsiem .
Baroh ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew la bud ha kine ki jaka .
Ka Haryana ka la weng noh ar tylli ki jingiateh ha ka liang ka bor ding bad ki kompeni China .
Namarkata la ngeit ba ha ka histori ki la long kiba don ha ka kyrdan Kshatriya .
Ka soklet kaba dum ka dei ka soklet kaba don kham bun u koko bad duna ka shini .
Khnang ban pynkynriah noh ia ki na Bengal , u Babur u la iaid shakhmat ban pynshitom ia u Nusrat Shah bad u la poi haduh wah Gugra ha ka snem 1527 .
" Kum ka nuksa , ki lah ban pynkynmaw skhem ia phi ba ka Baibl ka bthah ia ki Khristan bashisha ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
Petersburg na ka bynta ka jingpynkyntang ïa ki jaka ba la pynheh jong ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia , kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka North Goa ka don 817 , 761 ngut kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Comoros lane ka jylla US ka South Dakota .
Ngi , namarkata , ngi donkam ban long kiba husiar bha ha kaba bishar bniah ia kane ka jingbam .
Kum ka nuksa , ka LCS 2005 Ka jingpyniasoh IM paidbah .
Ki khynnah skul jong ka skul pdeng sorkar , Sector 46 ki la rakhe ia ka jinglehkmen Khristmas .
Ka don ruh ka jingduna bording ha kylleng ka ri .
Mumbai : U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la ong ba um sngew shngain ban order ia ki jain poh jong u online .
Ki aplikeshon kiba la ioh hadien kata yn nym khein ia ki ban ialeh kyrtong .
Kane ka wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pyniasoh bad ka Internet da kaba pyndonkam da u Modem .
" Ka Deuteronomi 14 : 21 ka ong kumne : " " Phim dei ban bam ia kano kano ka met kaba la iap lypa . " " "
Katkum ka jingong u Snowball ki dei ban phah kham bun ki paro bad pynmih ia ka jingleh pyrshah hapdeng ki mrad ha kiwei pat ki kper .
Hynrei u Shri Madhu Mehta u la pynrung ia ka sur jong u ha kane , bad nga pdiang sngewbha ia ka .
Ia ka unit kaba iadei bad ka tiar siat la ju khot ka battery .
Kaei pat kaba nga lah ban khmih lynti na ki ?
Kaei kaba jia ia ki jingpynkylla nangta ?
Kane ka Lieng ka long kaba lah ban iaid bha bad ka don ka jingstet kaba 14knots , bad kan pyndep ia ka jingleit kaba shiliang hapoh kumba 45 minit haduh shi kynta .
Ka jingpynwan dur phallic kaba la thmu la shem ha ki kolshor hyndai bad ha ki jingiadei bad ki kolshor hyndai kiba la shem ha ki tiar tynrai .
Ka sorkar ka la jubab .
Shiphew tylli ki thong naduh ka jingpynduh ia ka jingduk haduh ki nongbah kiba kynthup lang haduh ki kam ri dohkha kiba lah ban neh . baroh ka plan kaba bniah na ka bynta ka lawei jong ka pyrthei jong ngi .
Ki jingpynkylla ia ka ain pynshitom bein , 1973 .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , bunsien ka don ka jingkhmih lynti ia ka mariang kaba khuid kaba khlem pat ktah , bad ka jingsngewtynnad ia ki nongshong shnong kum shi bynta jong kata ka jaka .
Katto katne na ki kot jong ka kiba la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongthoh ki long :
Ka don u hynmen bad ka para .
Ki dur ki pyni ia u dkhot CPM ba la jied jong ka panchayat bad kumjuh ruh ia u dkhot barim jong ka panchayat uba thep ia ka vote thok .
Katkum ka Imlang Sahlang jong ki nong India hyndai la seng ia ka jinglong kaba khraw tam jong ka Kolshor Hindu ha kane ka juk .
U Chacko Kurian u trai shnong Mundakkayam bad ka kurim jong u ka Elikkutty kiba trei kum ki Nurse ha America ki la duh noh ïa ki pla jong ki .
Ki prokram kum ka Swachh Bharat , Fit India , Skill India bad Digital India ki dei ban long ki jingiakhih jong ki paidbah ban pynkylla ia ka jaitbynriew bad ban pynsted ia ka jingkiew shaphrang .
Hato ngi lah ban sngap ia ka ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka jingplie ia ka National Media Centre ha New Delhi mynta ka sngi :
Ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingleh be-ijot ïa ki mrad .
Nga la pyrkhat shaphang kiba bun kiwei pat .
U Shanavas u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Coimbatore hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongshong shnong na India kim ngeit ban rung ha ka sain pyrthei ne ban shim ia ka bor shabar ri , hynrei ha kawei pat ka liang ki iakynduh bad kiwei pat ki jaitbynriew .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka pyndonkam bakla ia ka CBI .
U Bedi u la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Ki nongïakhih jong ka TDP bad ka YSRC ki dang sakhi ïa ka jingïakynad ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei haba phi leit phi hap na ka bynta jong ka .
Ki ummat Adieu Ia U Jaipal Reddy
Ym don uwei ruh na ki uba dei na ka seng Hindu Samaj .
Ki sla jingthoh ba kyrpang jong ngi kiba la leit jngoh bha ki long : Ka Jingkhih ha Ijipt 2011 Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan Ki jingïakhih ha Bahrain 2011 Ka jingïakhih ha Libya Ka Jingkhih ha Tunisia 2011
Kane ka shnong ka jngai kumba 7 km na pdeng jong ka sor bad ka don kumba 14000 ngut ki nongshong shnong .
U Myntri Rangbahduh u la kdew kumno u Dr . U Ambedkar u la buh jingmut bha ia ka jingpule , bad u la ioh shibun kiei kiei wat hapdeng ki jingeh .
La antad ba ka jingduhnong kan long kumba 3 klur tyngka .
Hynrei kane kam pynsngewsih ia nga .
Ki pulit ka Belthangady ki dang tohkit ia kane ka kam .
La jan man uwei pa uwei u khynnah ha ka pyrthei u ioh ia u khniang jingpang rotavirus la kumno kumno shisien ha ka rta kaba san snem .
Uwei na ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya u dei u Pawan Gupta .
Ka Tata Steel ka la ong ba kan lum pisa T.16, 500 klur lyngba ki tiar ram ban bei tyngka T.32,500 klur ban thied ia ka Bhushan Steel Ltd .
Ki nongpang thymmai ki la pynpoi ïa ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri sha ka 25 ngut .
Kawei kaba dei na kajuh ka kyrdan .
Kumno ka GST kan treikam ?
Baroh ngi la bitar shibun .
" " "Khublei shibun," " ka la tweet biang."
Wat la u Solomon u wan na ka longïing kaba phylla ha ka jinglong mynsiem bad u la sdang bha hynrei hadien u la duh noh ïa ka jingsngewnguh ïa ka lynti kaba dei .
Ka kyrteng ba pura jong ka skul ka long ka Skul Paidbah Dayanand Anglo Vedic .
Baroh arngut u John Herschel bad u William Whewell ki la pynbeit ryntih ia ka rukom treikam : une uba hadien u la thaw ia ka kyntien stad saian .
Ka jaka kaba sha khmat tam jong ka shyntur kaba don ha ka shyntur ha ka lain pdeng .
Hadien kane ka Hospital ka la pynshong kyrpang ïa ki katto katne ngut ki dkhot jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar bad u director general ka NCC u Lieutenant General u Rajeev Chopra .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kali jong kitei ki arngut la lap na ka kad liengsuin jong ka Auckland .
Mynta tang ka Parliament kaba lah ban rai ia ka jait ain Lokpal kaba dei ban thaw .
Sngewbha hynmen sngewbha sngewbha ym don ba tip hangno une u briew u don .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la leh ia ka jingbakla bad ym ia ka kam runar .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jinglap jong ka Zora Singh Commission ba la thaw da ka sorkar Akali Dal da kaba ong ba ka jinglap jong ka ka long kaba khlem pynkut .
Ngi kyrmen ba ka burom jong phi kan pyrkhat ia ka jingduwai jong ngi .
Dei ban iehnoh ha ki nongpeitkai ban bishar ia ka phlim .
Nga tharai ba u la long uba phylla , u la bynrap .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ia ka bai bam man u bnai la pynkiew dang shen sha ka Rs . 755 na ka bynta ki khynnah skul bad Rs . 875 na ka bynta ki nongsah kolej .
Ha u bnai Nohprah , ka Synod bah ka la jied pyrshah ia ki jingtyrwa ban ailad ban thung ia ki kynthei kum ki Bishop .
Ki pulit ki la kem ia u Sudarshan Yadav bad mynta u don hapoh ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jingim jong ki bad ka lawei jong ki ka hap ban iada .
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia ha ka por ba pynrung .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka sngi kaba bud ki la leit sha Karimnagar , ki la leit jngoh ia ki saw tylli ki mosque bad ki la iakynduh bad ki samla pule .
Ka shong ha ki khynnah shynrang ban rai .
Bad haba u la iohi ia ka sngi ba ka mih u la pyrta : Une u long U Trai jong nga ! Kane ka kham khraw !
Lada ka sniehdoh ka tuid shapoh ka shyntur , ka ju don ka jingsma kaba sniew ne kaba pynsngewsih .
Kumba ki nong India ki long ka bynta kaba hynriew jong ka jinglong briew , kane ka long kaba duna bha . Ka jingpynlut jong ngi ka hap ban kiew bha ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Kane ka jingbthah ka la wan hadien katto katne sngi ba ka liengsuiñ Boeing 737 Max 8 jong ka Ethiopian Airlines ka la hap hadien ba ka la kiew na ka kad liengsuiñ ha Addis Ababa ha kaba baroh 157 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap ei .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynmih ia ka Gixxer 250 kaba kham khlain bor ban pyni ha ka Auto Expo 2016 .
Ki kam lehnoh bad ki kam thombor ki la nang kiew ha ka Valley bad ka jinglong radbah ka la nang pur stet bha .
Ka sur ka donkam ban long kaba bha .
Ka jinglong kaba biang . Na ka bynta ka jingbha .
HABA la pynbna ia ka jutang Hukum ha u lum Sinai , ka la kynthup ia ka jingpynbeit ia ka Sabbaton man la ka taiew .
" Hadien ba u la maham ia ki nongsngap jong u shaphang ka jingleh be-ijot , U Jisu u la ai jingmut kumne : " " Mynta lada kata ka khmat kamon jong me ka pynthut ia me , to khlaw noh ia ka bad bret noh ia ka na me . " " "
" U President ka ri Mauritania u Mohamed Ould Abdel Aziz uba don ha ka kynhun u la ong ba " Ngi dang pyrshang beit ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Libya."
Ngi la shai ba ngan ym shim ia ka kyrteng kur jong u bad ngin bud ia ka niam jong ngi kumba ngi kwah , ka la bynrap .
Toh 10 million ka jingdie maruti
Ki jingbei tyngka ba la leh ha kine ki snem ba la dep , u la bynrap , kin sdang ban pynmih khajna ha ki bnai ban wan .
Kane ka molekyl kaba long kum ka pyramid ka dei tang ma ka kaba la tip ba ka long ka arsen .
Katto katne ki jait mrad ki wan buhai shnong man la u snem ha u bnai Lber na ka ri America , ki lait na ka jingkhriat ban leit sha ki jaka ba shit ha ki ri kum ka Colombia , Ecuador , Peru bad wat ka Argentina .
U Myntri Rangbahduh u la leit dang shen sha China bad um shym la iakren ia ka Doklam bad ki .
U Castro um ju pynpaw ia ka jingdon ki briew kiba iap ha ki thma Soviet Africa hynrei kawei ka jingkhein ka long 14, 000 ngut , ka jingkhein kaba heh bha na ka bynta kane ka ri kaba rit .
Ki share ba la jied la ju ithuh kum ki stock kiba kham heh ban ia ki stock ba ju don .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka bad u la pyniap ia ka .
Ngi dang ap ia ka rai jong ka BCCIs .
U nongdro dur bad nongshna jingshna ba pawnam ha ka pyrthei u Satish Gujral u la pynhiar mynsiem ha ka sngi Thohdieng kaba khatduh ha ka rta kaba 94 snem .
Nga thikna ba ki paralok samla jong nga kin sngewtynnad ban sdang ia ka jingim kolej jong ki .
" Baroh ar tylli ki longiing ki shong ha ka jaka rieh , lehse la iada da ka Priory ." " "
Ka jingbun briew mynta ha ka ri ka long kumba 50 lak ngut .
Ki nongthoh khubor sain pyrthei ki sngewtynnad ban pynkynmaw ia ki paidbah ba ki nongthep vote ha India kim sngewkhia shisha ia ka niam .
La ialam ia ka da u Singh .
U Sivarama Raju u shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia la ki para .
U CMD jong ka Bank Pdeng jong ka Ri India u Bah S Sridhar u la ong ba ki nongtrei Bank kin shim ia ka rukom treikam kaba la pynbeit bha .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa T.2 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ka jingkyrduh kam ka la duh noh ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan namar ngi la wanrah biang ia ka MNREGA .
1876 ​​: U Alexander Graham Bell u la ioh ia ka patent ba la ai na ka bynta ka telephone .
Ha ka jingïakren bad u rangïalehkai barim ka England u Mark Nicholas ha ka podcast jong u ‘Not Just Cricket’ , u Kohli u la kam ba u la ïaid lyngba ka por kaba eh bha ha ka por ba u ïalehkai bha ha ka tour kaba eh bha .
Ka dorbar ka don 233 ngut ki MLA .
Katto katne snem hadien ka jingiap U Jisu , la set phatok ia u Paul bad u Silas ha Philipi .
Haba phi sngew ba phi la sngewsih ne sngewsih .
Kumta ka jinglong jingman jong ka jingshit kaba mynta ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang jong ka thain shatei lam mihngi pdeng jong ka ri India mynta ka sngi bad kan nang hiar hadien kata.
Ki nong India ki don napdeng hynriew ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba jur ha kaba ka mini bus jong ki ka la shah tynrah hapdeng ar tylli ki trok ha ka surok bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Ka sorkar India ka la pynbha ia ka jingpyniasoh ia u dewiong na ka bynta ka Talwandi Sabo bad ki karkhana pynmih ding ha Rajpura .
Kumta U Jehobah u pyntngen ïa ngi kumba u kmie u kpa uba ieit u pyntngen ïa u khun uba la sngewsih ne uba la sngewsih . Kawei pat ka shabi ban long u paralok jong U Blei ka kynthup ia ka jingiakren bad u man ka por .
Kiei kiei hapoh ka ïing Bigg Boss 13 jong u Salman Khan ki la long kiba shyrkhei bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
ka web ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka KHTML laibrary .
Ki don ki kyntien kiba shai bha .
Ka pyrthei ka la nang rit .
La jied ia ki nongkitkam thymmai ha kane ka jingialang .
Ka WhatsApp ka dang pynkhlain ia ki polisi jong ka ha shwa ka elekshon Lok Sabha ha ka jingpyrshang jong ka ban khanglad ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor ba bakla bad ki khubor lamler .
11 Kiei kiei kiba donkam eh ki long ki sobjek kiba don burom bad kiba don jingmih , ym kiba rit ne kiba rit .
Ka jingkylla ha ka iew ka hat ka jia bad kynsan kynsan ka index ka sdang ban hiar .
Ka China ka la paw kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba la tam ia ka ri marjan jong ka Japan kaba la bat ia katei ka kyrdan la palat saw snem .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ban pyndonkam hok ia ka um .
Kumta 1 ryngkat bad 1 ka long mar katjuh bad 2 . Mynta , nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la pynkhreh ban pynmeh ding ia ki screen da ka jingieit jong ki ha ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar .
Kawei ka doktor kynthei kaba leit ha ka liengsuin ka la iarap ia katei ka kynthei ha kaba kha khun .
Ka phlim kaba la shah pynjulor bad kaba heh tam ka jinglut ka dei ka Furious 7 .
Nga la bud ia u B . Sc bad kwah ban leit sha ka kam wad bniah .
" " " Kumta kumba 60. 77 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
La iathuh ba ki shipai ki la hukum ruh ban tohkit hapoh bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ka jinglap .
Ia ka dur Tamil bad Kannada la pynmih da u Ramesh Aravind .
Ki tiar pisa kiba jylliew ki long kiba suk ban die bad ki don ka jinglut kaba duna ha ka jingpyniaid .
Nga la leh ia kita baroh .
Shim ia ki khlur jong ka Bollywood kum ka nuksa .
Baroh 22 tylli ki namding ki la siat ia ki ar tylli ki ktem ba sah ki shipai US ha Iraq hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki shipai Iraq , la iathuh ki shipai ha Baghdad ha ka sngi thohdieng hadien ka jinghiar thma kaba la jia ha ka miet .
Ka jingkhapngiah kaba la mih ka la ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kylleng ka nongbah .
Haba ki rangbah ki trei kum ki nongbishar ha ka balang , ki pyrshang ban bud ia ka nuksa kaba don jingmut jong U Jisu .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban phah ia ki doktor sha ki hospital bad ki kolej ai jingsumar shabar jong ka nongbah Dhaka la slem bah .
Ka pyrkhat ba lada ka pynlut por ban pule kot ha quarantine kan ym donkam ei ei shuh .
U la ong , ka jingtbit ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ka don jingiadei bad ka jingsngew sarong jong ka ri bad u la ban jur ba ka jingpyrshang kaba neh ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingstad ha ka pule puthi na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingiada ha ka lawei .
La rai ruh ba yn thaw ia ka jaka buh jingthoh jong u Roerich da kaba pynrung ia ka jingpynthymmai ia ka iing jong u Roerich .
Ka long pyrshah ia ka ain , bad ki bor synshar shnong ki lah ban pynngat ia u nongkhaii .
Kumta , ki arngut ki iakynduh ia ka jingeh .
U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav mynta ka sngi u la ong ba ka jingbym biang ka ioh ka kot kaba ktah ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ka lah ban wanrah ia ka jingiakhun kaba lai ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka SUV ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Ssangyong XLV , kaba pyni ia ka jingpynjlan ia ka XUV300 ban don ha ki card na ka bynta ka iew India .
10 lak , ka dor coupon kan long 8 . 39 percent ha ka shisnem na ka bynta 10 snem , 8 . 76 percent na ka bynta 15 snem bad 8 . 74 percent na ka bynta 20 snem .
Hadien ka phlim ba pawnam jong u kaba la pynmih ia ka phlim Baahubali , u nongpyniaid ba thymmai u Rajamouli u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka RRR .
la ka long kumno kumno ruh , ha ka sngi kha jong u muhammed sahib kane ka kyntien ka la kylla long Arabic .
Kular ia nga ba phin sah bad nga haduh kaba kut .
Katba ka elekshon bah ka la jan kut , ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ha Uttar Pradesh ka la nang kiew stet .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba khraw bad kaba shahshkor bha .
Ka Sania Mirza marwei ha jrong jong ka pyrthei
" " " Ka lyer kaba rben kaba tap ia kiba bun ki nongbah jong ka ri Canada ha ka por lyiur ka lah ban pynmih ia ka jingpang dohnud hapoh ar kynta , " " la iathuh ka kot khubor National Post jong ka ri Canada . "
Hato kane ka long ka hok, u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi.
Kumno phin pynbeit ia ka jingeh kum ka Katrina ?
Oh , ka long shisha kaba kham slem .
Kane ka phlim kan pynlong ia u khun jong u Suniel Shettys ban sdang ia ka kam ak phlim.
kaei ka jinglong jong u nongthied . Kumta sa shisien
Pyndonkam da ka jingstad ia ka thylliej U Jehobah u sngewthuh ba ngi donkam ban pynpaw ia ki jingeh jong ngi .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DSP .
Ka ri ka ialeh pyrshah ia ka jingshit jingkhriat , ka jingshit jingkhriat ka la jan poi sha ka 51C ha Rajasthans Churu .
Ka sorkar Yogi ka la mang pisa T.1,298 klur na ka bynta ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri baroh kawei .
5 lak bad ai ia u Rs 100.
Bad nga kwah ba ka America kan sngewthuh ia kata .
" Teng teng ka long kaba eh ban ym sawa kum uba khlem rai ne uba tlot ha ka jingianujor . " " "
Ia kane ka khusnam la ai ia u dang shen ha Indore ha ka jingai khusnam ba kyrpang ba la pynlong ha ka por jong ka jingialang bah jong ka IMA .
Kumta , tang ban pynkut ia ka jingbatai ia kiwei pat ki bynta jong ka rukom treikam , na ka rukom treikam jong ka SVD ngi ioh ia kine ki matriks u , s , bad d .
Ka la long kaba sngewtynnad shaphang kata baroh .
Ka Mastani Saheba kan nym shad shuh kum ka nongshad ha iingbishar .
Best Tang da ka jingïanujor ? Wat ha Athens hyndai ruh ka jingsynshar paidbah ka long kaba don jingiakren . U Plato u la sngew artatien .
U District Magistrate u la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u Additional Magistrate ban peit bniah ia kane ka jingjia .
Ka Pyrthei Arab : Ha kaba wat ka sngi Valentine ruh ka long kaba pher .
" Ki briew jong ka Bihar ki dei ban pyrkhat ia ka lawei jong ki . " " "
Ki nongtrei ba shah pynshitom ki dei ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka pyrthei bad ha ka ri bad ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka kam jong ki .
Ka ain kan ym shah pynkylla .
Katno kine ki pot ki long ?
Ka phlim jong ka Anushka Sharma ka la jop ia u Shah Rukh Khan, ka Alia Bhatt da ka jingitynnad jong ka.
Ki la shah sumar ha ki hospital covid ban shah sumar .
Wat la la shim ba yn pyndonkam ia ka ha ka jingwad bniah ban pynkhuid ia ka um ha Kozhikode NIT , hynrei hadien ngi la weng noh ia ka jingmut .
" " " Ka dei ka shithi ba la shna thok ban pynlong kam runar ia nga bad kiwei pat ki nongiasaid ain , ki nongialeh bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , " " la ong ka shithi . "
Lada lum lang , kin long kumba 300 tylli ki lum Everest , katkum kawei ka jingkhein .
2 tylli ki case jong ka jingleh thok la register ha sor
Ka jinglah ban treikam ka kynthup khamtam eh ia ka jingplie bad jingkhang ia ki lynti ion ym ia ki pump ion .
u bsein u ieng halor katto katne ki phlang bad katto katne ki dieng
Ngi la pynkut noh ha Kalifornia .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ki jingpynbna shaphang kajuh .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ki nong India kiba sahkut ha Bulgaria ki long kum ka jingkieng kaba im hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ym don ba leh ‘ Make in India ’ palat ia u nongrep .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkylla
Ngan burom ia ka pateng jong phi , Edmond .
La kem 2 ngut ki suba leh jihadist kiba thmu thombor ha Delhi
Lada phi la thep pisa ha kane ka por , kan treikam ka jingkit kaba 1 percent na ka jingmih .
Gujarat : 3 ngut ki la iap ha ka jingshlei um , sdang ka sorkar ban ai jingiarap .
Ha kaba kut jong ka aiom , ha ka jingshisha ngam kwah ba un slap , namar ki slap nangta ki lah ban pynsniew ia u jingthung .
U Steve u dei u kyrteng jong ka ri America .
Ka jingshah rem ha Edgbaston ka dei ka histori mynta , ngi la iaid shaphrang naduh katei ka por bad mynta ngi la don ha ka phainal jong ka lympung .
Ka UK kan pynmih ia ka pisa kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi
UPSC Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor katkum ka jingshem ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
Ka tweet ba thymmai jong ka ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
" " "Pynmih ia ka sha shiliang," " la hukum u Sato ."
Ka Karnataka ka la mudui sha ka iingbishar , da kaba pan jingbit ban pynjlan ia ka jingpyntreikam ia ka hukum jong ka ha ka 20 tarik u September kaba ong ba dei ban pyllait 6,000 cusec ka um sha Tamil Nadu man ka sngi .
Ka um ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ka jaka rep , jaka rep bad jaka kper .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynmih mar karkhana , ka jingshna dur , bad ka jingshna mar kan sa sakhi ia ki jingkylla ba kongsan .
Ka KANHAIYA Kumar bad U Umar Khalid ki la mih biang ha ki khubor .
Haba ïakren bad u Myntri ka Brazil , u Shri Sharma u la kdew ba ka don ka jingtyrwa ban pynlong ïa ka India Show ha Sao Paulo ha u Risaw , 2011 .
Ngi dang iaid shakhmat ban thaw ia ka ain ban pynbeit ia ka jingthied mar paidbah .
Ka Sonia Narang , ka Nutrition Expert jong ka Oriflame India , ka list ia ki jingbam kiba pynbha ia ka met jong phi .
Kam don jingktah ei ei ia u shynrang ne ka kynthei .
Ki Jingkylla ha ka Kolshor shongkurim jong ki nong Bangladesh ki wanrah ïa ka jingkylla ha ka menu ki sur pyrthei
Ka LNJP ka dei ka Hospital kaba heh tam hapoh ka sorkar Delhi .
Paralok , hadien ba u la risaiñ na ka kam myntri ha u snem 1951 , u Baba Saheb u la ïakhun ïa ka elekshon paidbah na ka bynta ka Lok Sabha .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa , u Dinkar Temkar uba dei u director ba iatreilang jong ka tnad pule puthi u la hukum ia ka tnad pule puthi jong ka Pune Municipal Corporation ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kham palat ia u kpa , u long kum u hynmen ia nga .
Lait na kaba thombor ia ka sorkar kaba synshar halor ka Rafale deal , ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar ka pisa , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la trei sha kaei kaba ki khot ka ‘ soft Hindutva’ .
ba phi lah ban iaid lyngba ki jingialang jong ka Konsole da kaba bat ia u shabi bad nion ia ki shabi Left ne Right Arrow ?
Ha shwa kane ka lympung la jied ia ka kum ka khlur jong ka kynhun bad kawei na ki nongialehkai ban peit .
Nga la kylla khyndiat .
Ka jingangnud ba nyngkong jong u Rubin ka long ban long u nongthoh khubor .
U Arif u la mynjur khlem da kwah bad u la iarap ia ki ha kaba pyntreikam ia ka WhatsApp jong ka ri India da kaba iasam ia ka OTP jong ka jingshna ia ka account jong kajuh .
Ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka jingiakhun sain pyrthei ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na kiba bun ki lad pathai khubor .
U la ong ba un sa don ka jingiakren kaba kham bniah halor kane ha ka jingialang jong u .
Bun ki briew ki dang phetwir namar ka jingtieng ban shah kem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynkhreh ia ka mantra ba ialam ia ka ri India , hynrei wat nym tieng .
Ka Bahrain Freedom Prayers ka iohi ia ki jingpynshitom kum ka jingma ban pynsngap jar ia kiwei pat ki nongpyrshah :
U Rohit Sharma u don ha ka dur jong ka jingim jong u ha kane ka World Cup .
Ia ka jingpyniaid ia ka jaka shna lieng ha Visakhapatnam la shimti da ka kompeni kaba thymmai ha kaba ka Sorkar kan don ia ka bor synshar .
Wat hadien arphew snem ba la leit noh naduh ba la wan ka jingstad Bangla , ym don satia ki sakhi ba don kano kano ka jingthmu ba kordor jong ka sorkar ban pynbha shibun ia ka jingpyndonkam ia ki software Bangla .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei ruh ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha China .
Ka don tang khyndiat eh ki sakhi shaphang ki jingleit shipai ha ka por jong u syiem .
Nion hangne ​​ban buh ne weng ia ki alarm na ka bynta kane ka jingjia .
U Dr Raj Bahadur u dei na ka tnad sumar bniat jong ka PGI .
" Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ka jylla ban kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindutva .
Ym donkam ban ong ba ka jingnang jingstad kam dei ka dieng khlaw kaba kan san katba ka mon .
Uwei u la iap ha ka jingbthei ha ka dukan die jaboh
Ka jingthew jong ka Sensex ka la kiew haduh 80 percent naduh kata ka por .
Kane kan pynlah ban pynpoi ia ka bording ha ka rukom kaba kham sted .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pandiraj , ka dei ruh ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Karthis bad ka 2D Entertainment kaba long trai da u hynmen jong u u Suriya .
Ka tarik ba la buh lypa lah ban pynkylla sha ka tarik ba la buh hadien .
Kham mynshwa ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka dur kaba nyngkong na kane ka phlim .
Ki la ong ia u ban aiti noh ia ki jingdeng juti rupa jong u .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingtip shaphang ki ding la pynmih ha ka jingshisha da ki paidbah ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter , kiba kyrshan ïa ki lad jingïasam dur .
San Salvador : Ka El Salvador ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang ïa ka jingtih ïa ki nar ha kaei kaba ki nongïakhih ki la khot ka jingleh kaba kongsan na ka bynta ban ïada ïa ka mariang .
Kaba nyngkong ka dei ka jingbud jong ka Ugramm , kaba la ai kyrteng Ugramm Veeram , ha kaba yn pyni ia u Srimurali ban pyni biang ia ka bynta jong u na ka Ugramm .
Ka Maghnoa Doul ka don shaphang mihngi jong ka wah Pichola ha rud jong ka wah Maghnoa Beel .
U JM Saman Kumara 24 snem ka rta na ka shnong Nagastenna ha Welikanda u la pyniap ialade ha ka 29 tarik September .
Na ki hynriew ngut kiba dang sah ym don MLA ka Congress na ki lai tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Hiar thma ia ka iing jong ki nongialam Cong ha Kashmir
Nga kwah ban pyrta jam ba nga dei u Uyghur ! . . . .
Ki nongthied ki la tuid sha ka Seiks studio ha Tbor na ki sor ba marjan , wat na kito kiba don la ki jong ki jaka ring dur .
Siew duna ia ka bor ding naduh u Risaw 2020.
Ka phlim ka dei shaphang ka jingim kolej , bad ka la kut noh da ka jingjia thang bus .
Ha kiwei pat ki por , ngam ju iohi ei ei .
Ka histori jong ka ri Ijipt hyndai ka sdang naduh ki jingshong shnong ba nyngkong eh ha ka them Nile kaba shaphang shathie haduh ka jingjop jong ki Roman ia ka ri Ijipt ha ka snem 30 SK .
La pynmih ia ka video jong kajuh .
Ka sorkar BJP ka jylla ka leh shiliang khmat ia u Kangra na ka daw jong u Shanta Kumar .
Ki lah ruh ban ioh ia ka ‘ InstaBIZ ’ ha ka internet banking da kaba rung sha ka ‘ Corporate Internet Banking’ jong ka ICICI Bank .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka nongrim kaba kham jrong bad kaba kham skhem : Jaitley .
Shiphew snem hadien ka jingïaphetrieh jong ka , kawei ka kmie ka kam : Ki dang don ki por ba ka don ka jinglong marwei kaba ym lah ban ngeit wat haba nga don sawdong ki briew . Kumno ka lah ban ialeh ?
Ha ka jingshisha , ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer , ka jingsaphriang , la pyrkhat ba ka dei ka jingmih na ka jingroi jong u tumor .
U nongap kol jong ka India u Rishabh Pant u la ïasam ïa ka dur kaba itynnad bad u paralok ba kyrpang .
Nga dang rep shrimp la 20 snem mynta .
Lada ka f ka dei ka hash function kaba la buhrieh , kaba long kyllum , la shim ba ka dei ka kam kaba ym lah ban pynbeit da ka jingkhein .
Da kaba pynngat ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao halor ka jingiap jong u , u la kyrpad ia u Rao ban pynthikna ia ka jingbishar hok ia ki bahaing jong ki nongtrei ka RTC .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Wat pyrkhat ba U Allah Un pynkhein ia ka jingkular kaba U la ai ha ki Nonglam khubor jong U . U Blei u long uba donbor bad uba pynshitom bein .
Kaei kaba phi khmih lynti ban iohi ha kane ka aiom ?
Ha kano ka ri kane ka pagoda ba pawnam ka don ?
Pynkhreh ia kane ryngkat bad shiteng khuri ka umsoh .
U la ai ia ka kyrteng nongpyndonkam na ka bynta kata ka account .
Ka por jong ka taiew jong ka 23 tarik u Iaiong
Lym kumta un sa shah pynhap noh .
Ka Reggaeton ka dei ka rukom rwai sor kaba la pawnam nyngkong eh ha ki samla Latin America ha ki snem 1990 .
Ka jingialehkai fitness challenge jong u PM Modi ' video .
Hadien ka jingiap jong u kpa jong u , la pynrung ia u Khandu ha ka sorkar jylla kum u myntri sorkar na ka bynta ka jingpynroi um bad ka kam jngohkai pyrthei .
Lano ngan buh ia kawei ka kjat kaba dei ?
Kum ka jingdon hapoh ka jingphohsniew ne kaei kaei .
U Abram u la dem khrup : bad U Blei u la kren bad u u da ong ;
Ia u Ram Lal Markanda la ai ia ka kam ban peit ia ka tnad pule technical .
Baroh ki kwah ba phin wan phai noh kloi sha ophis .
" Haba u la hiar na ka attic , u la ong ia la ka tnga , " " Nga la shem ia ka niam kaba shisha ." " " .
Ka jinghiar dor ka dei ka jinghiar kaba jur ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot kaba la saphriang kylleng ka ioh ka kot , kaba ju paw ha ka jingpynmih , ka jingtrei , bad kiwei kiwei ki dak .
Ka shithi jong u Lat ka jylla ka la ong .
La ujor ia ka mukotduma ha ka 2 tarik u Risaw mynta u snem .
Ki bniat tip jong ka tdong kaba jrong ki long kiba lieh .
Ki kam Govt ha MP yn ai tang ia ki samla ka jylla : Shivraj Singh Chouhan
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jubab na ki bor pyniaid haduh mynta .
" Haba nga kren shaphang ka Jammu and Kashmir , ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan bad u Aksai Chin ruh u kynthup lang ha ka " " ong u Amit Shah .
Ka jaka bah Wollongong ka iar naduh Helensburgh shaphang mihngi haduh Shell Cove shaphang sepngi .
Gandhi u la kyntait jur ia ka jingthmu ban phiah ia ka ri ha kaba ki hindu ki muslim ki sikh ki khristan ki ia im lang ha ka nongrim jong ka niam .
Bun kin jubab , ‘ Nga la sngewtynnad ia ka jingshisha ba u Nongsakhi u pyndonkam ia ka Baibl ban jubab ia ki jingkylli jong nga baroh . '
Kiba bun ki surok ha Kochi ki long kiba la sniew .
Kaba sngewsih ka long ba u Rao u bat ia ka kam ba la pyndap kum u Komishonari ba peitngor bad kum u Komishonari na ka bynta ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
" Lada la pynjari ia ki jingkhang , te to ai kan long kumta " " u la ong shuh shuh ."
U don ka jingshemphang kaba kordor ha kane ka bynta .
Ki dang sah sa lai over ha kane ka inning jong ka India .
Ki la kamai 258 ron kaba long kaba heh tam ha ka ODI cricket na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ia ka India .
Hynrei ki don ki jingpynkylla hangne ​​ruh .
Kham mynshwa kine ki jingpynkylla kin jia tang hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 7 baje janmiet tang ha ki sngi trei jong ki bank .
Hynrei ka ICC kam shym la khmih lynti ban kren eiei halor kane .
Ki nym sangeh ban kren , ban byrngem bad ban lehkai .
Ha ka Twitter jong u Singh u la batai ïa u KCR kum u briew u bym don jingsngewnguh namar ba u la pyndonkam ïa ki ktien kiba sniew pyrshah ïa u Rahul Gandhi .
Kane ka la long halor jong ki tiar bad ki tiar siat shimet jong ki .
Hynrei nga la rai ba ngan ym rai ban ialehkai .
Ha ka jaka ba jia ka jingshah thombor .
Ka jingiadei bad ka lok ka kham khlain .
Ka Kashari Bah ka la ioh ia ka bor ban shim ia ka jingujor pyrshah ia ka jingai jong ka iingbishar jong ki karkhana ne wat jong ka iingbishar jong ki nongtrei .
Nga la ioh ia kane ka jingmih .
Ki la kren shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Swami Vivekanand u riewpyrkhat bad u riewstad bakhraw .
ym don ba vote pyrshah ia ka jingpynkylla .
U la shakri khamtam kum u scout .
Hangno hangno un trei un trei na ka bynta ka India bad u long uba ieit ri .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah bad ban kyntiew ia ki sap jong ki .
Ka dei ka jingbymlah kaba iatylli .
Ka dor jong ka 8GB bad 128GB kan long T.41,999 katba ka 8GB bad 256GB kan long T.45,999 .
La pynkup burom ia u Dr Surjit Patar u myllung Punjabi namar ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Punjabi .
Ka Parikshitgarh ka dei ka shnong kaba kongsan kaba don hapoh ka Elaka Meerut .
ka jingim ka don la ka jong ka plan .
Hynrei nga dang dei ban ioh ia ka .
Ka jingdon jong ki sngi naduh ka jingshon nyngkong jong ki nongpyndonkam haduh ka jingshon kaba dang shen tam , la buh kynhun katkum ka taiew ba sdang .
Ka phlim ' Darbar' kaba la ak da u Rajinikanth kan sa mih ha ka Pongal jong u snem 2020 .
Ka District Panchayat ka thaw ia kine ki Standing Committee harum ban pyniadei bad ki tnad treikam ba lait kum : : 1 .
Ki la pynlong ia ki jingialehkai ha ki saw tylli ki ktien kum ka ktien Phareng , Hindi , Gujarati bad Marathi .
U lah ban pyniadei bad ka mariang kaba thymmai .
Ka tnad peit mariang ha ka jingpynbna jong ka ha ka sngi Balang ka la ong ba la khmih lynti ba kan don u slap bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ka them Kashmir haduh lai sngi , kaba sdang naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u don ha kawei ka dewlynnong shimet ha Pacific ha ka por ba u lap ba u President Trump u la shah weng noh na ka platform jong u .
U la iashim bynta ha ka jingialang jong ka sngi Saitjain bad u la batai ia ka ha ki lad pathai khubor kum ka jingjop kaba khlem jingkhein .
Ki kmie ki kpa bad ki para marjan jong ka ki la phone ia ki pulit kiba la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital .
Ngam pat ju iakynduh ia u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u A K Mittal CMD ka NBCC bad ki ophisar ba kham heh bad ka NBCC .
Ka ju hikai ia ka thoh ka tar , hynrei ka la hap ban iehnoh ia ka .
Naduh kata ka sngi u la don ha hospital .
Ki kyrteng bad ki dor jong ki Apple iPhone Xs , iPhone Xc bad iPhone Xs Plus la leak online .
Ki don palat 40 tylli ki kompeni India ha Spain , ha ka liang ka teknoloji , ki dawai , ki kali bad ka bor ding .
Ha ka kyrwoh na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong ba ka jingpynbha ia ka telecom bad ka jingpyniasoh Broadband kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynmih kam ai jam ha ki Island .
Ki juti dieng jong u ki dang don hangta .
ki bynta ba lah ban iasaid jong ki ktien jong u kim shym la iohi ia ka jingshai .
Ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam bad u Anand la pynbna ha ka sngi Balang da ka jingpynbna lang da ki Kapoor bad ki Ahuja .
Ia ka jinglong jong ki la tip bha ym tang da phi baroh hynrei da ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit jong ka Delhi kim pat lah ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la iohi ha ka video haduh mynta .
Ka la iashim bynta ha ki jingiakop art bapher bapher ha ki por ba ka dang pule .
U la long u President jong ka seng jong ka ri Bangladesh .
Hynrei mynta ka sngi , ngi la poi ha ka kyrdan kaba ngim tip kaei ka ban jia ha ka sngi kaba bud ha kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ki jaka bad ki jingtei kiba kongsan , 41 .
Ki rukom rep ba mynta da ki mashin bad ki jait kba thymmai ki nang pawnam .
Hynrei ka jingthmu ba mardor jong u ka long ban pynneh ia ka jingsuk ha Afghanistan bad ban pynkhreh ia ka Loya Jirga .
Ia kaba sah jong ka 20 lak klur tyngka la pynbna ha ki bynta .
Ha ka jingpynshisha ia u code kaba jop , yn sa thep ia ka jingpynphai bad ki nongsiew khajna kin ioh ia u nombar jingpynpaw lyngba ka SMS .
U CM barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje uba la shah kynthoh halor ka jingbym don jongu na Jaipur bad ka jingsngap jar halor kane ka kam baroh kawei , u la ong ba ka long kaba bakla ban kynnoh ia ka BJP halor kane .
Na ka bynta ka India , u Shami u la khur lai wiket katba u Saini , u Jadeja bad u Yadav ki la khur mar ar wiket .
Ki jingktah na ka pyrthei ryngkat bad ka jingbym janai kaba la hiar pateng ki pynlong ia ngi ban pyndonkam ia ka por tang na ka bynta ka jingsngewbha ne ka jingmyntoi shimet .
Kane ka FIR ka long halor ka jingujor ba la ai da ka PNB ha ka 13tarik February 2019.
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha man la ka por bad ban pynlong ia ka jingtuid kaba man ka por jong ka snam kaba thymmai ha ki jaka buh snam .
Ka la shna haduh 200 tylli ki jain .
Ka India bad ka Sri Lanka ki dei ban iehnoh ia ka jingiatreilang ban pahara .
Ka NSE ka la ai wai ia ki lain bad ki VSAT kiba la saphriang ha jan man la ka nongbah ha ka ri .
Kam long kaba donkam , ngi lah ban kren ia kano kano ka dong jong ka pyrthei , bad ka don la ki jong ki jinglah .
Hynrei kam dei satia ka jingkyndit .
Katno ka jingkyrmen jong u Paul ha ka jingmihpat ka long kaba khlain ?
Ka phlim ka pynithuh ia arngut ki aktor thymmai kata u Adil Khan bad ka Sadia .
Ki Israel baroh ki la iawan lang ha u syiem ha ka jingkhawai niam ha u bnai uba hynriew .
Ka Maneka Gandhi ka panmap namar ba ka la khot ia ki nongkylla shynrang ne kynthei kiwei pat
Ka Saraswati Mandir kaba la tip ruh kum ka Sarika Sadan lane ka Narmad House ka dei ka iing jong ki nongthoh kot kaba don ha Surat ha Gujarat India .
U Sh Rajnath Singh u bthah ia ka jingpahara man ka por bad ka jingpahara ha ki khappud
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G . Kishan Reddy
U syiem Muthu u la ialeh pyrshah bad u para marjan jong u , u syiem ba donbor jong ka Arcot .
U la iehnoh ia ka blang ban sumar ia ka kper .
Ka Metro Nagpur ka la kamai Rs .
U la ong , Ka ri marjan jong ngi ka la klet ba kane ka dei ka India kaba thymmai .
BATALA : Ki pulit ka Batala ki la pynngat ia u President ka Lok Insaaf Party uba dei ruh u MLA jong ka Ludhiana Atam Nagar u Simarjit Singh Bains halor ka jingkren bein ia u Deputy Commissioner ka Gurdaspur u Vipul Ujwal .
Kine ki khynnah kynthei kim ju phong da ki jain katkum ka rukom niam .
" " " Ngam phet noh na phi ."
" Kumta , nga ruh nga long ka daw jong ka jingpynslem ia ka phlim ban pyndep ." " "
Ka Ducati Panigale V2 ka dei ka jingai kaba pawnam haduh katta katta ha kylleng ka pyrthei , naduh ba la pyni paidbah ia ka ha ka EICMA 2019 .
Ki don ki iing ha ki lieng na ka bynta ka jinglehkai .
U President ka Mexico u Enrique Pena Nieto u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh ïa ka White House namar ka jingkyntu jong u Trump ba ka ri jong u kan siew ïa ka bai kynroh .
U president ka sorkar Palestine u Mahmoud Abbas u la batai ïa kane ka rai jong u Trump kum ka jingsniew jong ka spah snem .
Ia u nongleit jingleit yn eksamin da u nongpeit bniah ba la mynjur da ka DGS , katkum ki kyndon ba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingmih ha trai jong man la ka sla jong ka kot .
Uwei u briew uba pang na ka jingpang ba saphriang u la khlad noh .
U hynmen jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen u la wan shajan na ka bynta ka aiom kaba hadien jong ka ‘Bigg Boss’ jong u Salman ?
Ka jingshongkha jong ki kam long kaba janai hynrei ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Bun ki shynrang kiba la shongkurim ki la wan sha South Africa na India , katba katto katne ki nong India ki la iateh kular ban shongkurim ha South Africa hi .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingai pisa .
U principal jong ka College u Dr Sukhbir Singh Thind ha ka khubor jong u u la ai mynsiem ïa ki samla pule ban ïadon bynta lang ha ka Swachh Bharat Campaign ba la sdang da ka Centre .
ha kane ka por ki chol ki la sdang ban tlot .
Kine ki kynthup ia ki kyndon bad ki jingbthah ba la pyllait . ka jingpynkylla ia ka khajna bad ki jingpynlait . ki rukom treikam ba la pynsuk . etc , khnang ban pynbiang ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
" Bun ki seng sain pyrthei ki la phah ia ki nongmihkhmat jong ki sha Shaheen Bagh." " "
U myntri rangbah ka Telangana u K . U heh jong ka DMK u M . K
kine ki kyntien ba kongsan lehse la shim na kiwei pat ki ktien ruh .
" " "Ngi hap ban pynthikna ba ngi iatreilang katba lah," " u la ong ."
Katba ka rel ka la sdang ban wan sha ka jingkhih .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan un iakhun na ka shuki Bhikar katba ka khun jong u myntri kam pohiing barim u Sushilkumar Shindes ka Praniti kan iakhun ia ka elekshon Solapur City Central .
Ha ka 11 tarik u Risaw u Secretary General ka UN U Thant u la bthah ia baroh ki nongtrei jong ka United Nations ba kin leit sha ka jaka treikam jong ka United Nations .
Ki don ki jhur bad ki soh , u kba bad ki jingbam ba bang , ki khiew shet bad kiwei kiwei ki tiar .
Kaei kaba nga kwah ban leh ha kane ka video ka long ban pynbeit ia kine ki bynta naduh kiba rit haduh kiba heh .
Ia kane yn sa wanrah ha ka dorbar Parliament ha kane ka dorbar .
U la ong ba ka jingdih drok ka la nang kylla long ka jingpynrem ia ki samla .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Kanhaiya Kumar , kiwei pat ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU .
Te khublei shibun eh ia phi .
Ka kynhun B jong ka FIFA 2017
Hajan Amaravati ki don palat 6 000 akar ki jaka khlaw bad ki jaka sorkar .
Lym kumta ka jingshaniah kan wan hapoh ka jingartatien .
Mynta ki kyrpad ia nga ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh jong ki baroh .
Kumta , nga don ar tylli ki jingjia kiba pynmih jingmih kiba iabud .
Hadien lai sngi , haba u kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid , u la kdew biang shaphang ki lai tylli ki thain kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan .
" " " Ka Danish ka la iarap ia ka Pakistan ban jop shibun ki jingialehkai ."
U khlur Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga ba itynnad jong u ka Mira Rajput ki long ki arngut kiba itynnad tam ki bym ju sngewthuh bakla ban pynpaw ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei pat .
U Gauhar Khan u nongjop ha ka bigg boss 7 .
Ia ki jingpynwandur ia ka phlim la leh da ka jingshai jong ka karkhana bad ka jingleh jadu .
" " " Ka jingwad bniah ka pyni shai ba kiba bun ki nongkynthoh ki iaroh ia ka jingpynkylla pisa " .
Ka Pakistan ka lah ban ioh jinghikai na ka China kaba la lah ban ialeh pyrshah bha ia ka bamsap bad ruh kaba la pynbha ia ka jingim jong ki briew , u la ong .
Ha ka lynnong kaba hynniew jong ka Bhagavad Gita , U Trai Krishna u iathuh ha u Arjuna shaphang ka jingleh niam .
Na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ban khein kum ka jingpang , ha ka jingmut kaba kyllum ka donkam ban pynlong ia ka jingbym treikam bha .
" Ka Katharine Hepburn kum ka Josephine " " Jo " " March " .
Da ka jingpynshlur jong ka jingkwah brai , u nongtrei u la leh ia ka kam thok da ki hajar tyngka ha ka account jong ka kompeni .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh ryngkat bad ka pisa .
" Hooid , ki snem " " ba bha " " kim ju lah ban pyndap ia ki snem ba sniew ."
Ki jingkhih kiba don jingma ha Jammu bad Kashmir
Nalor kata , u ophisar u la iathuh ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar kiba bun bha na katei ka jaka ba la iakynduh .
U Petros u pynpaw ia ka jingdon jong ki nonglehbein kiba ka jinglehbein jong ki ka pynduh ia ka jingsngew ba donkam ban burom ia ka por ha kaba ki shakri jong U Blei ki im .
Ym don ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane ban ia kaba shim khia stet bad kloi .
U Obama um shym la iohi kumta .
Ngam iohi ia kano kano ka jingeh .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongiashim bynta kiba dei ban wanphai biang ha ka Bigg Boss 13 .
Ka Jingkha ia U Khrist Ka Mari ka la dei ban ring mynsiem suk mynsiem haba ka la iohi nyngkong ia ka Bethlehem .
Kane ka kam ka la sah thylli naduh ba ka por treikam jong u nongbishar ba mynta u RM Sonis ka la kut noh ha u bnai Naiwieng 2003 .
U Rahul Gandhi u la shim ia ka rai ba dei ban don ka sorkar bym don niam hangne ​​.
Ka Maharashtra : Ka la ioh 678ngut kiba ioh pang coronavirus bad baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la poi sha ka 12, 974ngut bad kiba iap, ki long 548ngut.
Kumba 96 ngut ki nongpang ki la koit pura .
Ka jingpynkylla code kaba plie ne ka jingpynkylla code kaba don jingmut ka dei ka jingmutdur ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpynkylla dur .
lait na kane ki don kumba 25 tylli kiwei pat ki kynhun ktien rit paid .
Ki kyrtong ba kongsan ki kynthup ïa ki khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Lalu Prasad u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap .
La iathuh ba kine ki arngut ki iakynduh ha ka jingim bashisha ruh .
" " " Ka lieng kit mar ka shong hajan Haradheere ka shnong ba la synshar da ki Islam ." " "
Ka Sushila ka dang wanphai biang hadien ba ka la shah pynbhabriew haduh 8 bnai namar ka jingmynsaw .
Hynrei shwa kata to ngin pyrshang ban don katto katne ki jingmut kiba suk bha shaphang kane ka jingshisha .
KA SCIENCE ka lah ban batai ia ka jingroi jong u khunlung briew , hynrei kam lah ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka akor halor ka hok jong ki khunlung ban im .
Kumta ha u bnai September 1939 , u bnai ba la sdang ka thma bah ba ar , nga la kylla long u dkhot jong ka ïing Bethel ha Strathfield , ka jaka ba marjan jong ka Sydney .
Khlad ka kynthei iing hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka bike
U la pyndonkam ia ka kyntien ISIL , kawei pat ka kyntien lyngkot na ka bynta ka kynhun lehnoh .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jaitbynriew hynrei ka jingktah jong ka sorkar ka dei ban long kaba duna eh : PM Modi
Ha kane ka sngi la iadonlang u MP ka thain u Kirron Kher bad u Adviser ka UT u KK Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka UT bad MC .
Ka jingkynthoh ia ka jingpyniaid jong ki sorkar ia ka jinglong jingman ka lah , ha ka jingshisha , ban pynkylla sha ka jingthep vote pyrshah ia ka sorkar ha ki jaka thep vote .
Wat long u nongpeitkai uba sngap jar
Ka dei ka kynthei MP kaba nyngkong eh ban jop ia ka rekod kaba 8 sien lynter .
Ka jingpynmih kaba rekod jong ki enjin elektrik ka kynthup ia ki rel kiba rong saw kiba don ia ka jinglah ban pynmih biang ia ka bor ding ilektrik ha ka por ba ki rel ki pynpra .
Namarkata , pynlut ia ka por jong phi da ka jingstad mynta ha kaba ioh ia ka jingsngewthuh kaba thikna ia ka Baibl bad ki jingiathuhlypa jong ka khnang ban leh da kaba myntoi ia lade bad ia kiba ieid jong phi .
Phi lah ban sngew lyngngoh , Katno ka jingsuk ka la don ha ka pyrthei ?
Ka jingshim kaba kongsan na ka bynta ki briew kiba ioh tulop na ka Mang Tyngka 2019 ka long ka jingpynduna ia ka jingkit khajna kamai .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 70 hajar ia u Rana bad T. 60 hajar marwei ia kiwei pat ki saw ngut .
Nion hangne ​​ban shim ia ka jingthoh jingtar ha ka ktien phareng .
U Donald Trump bad u Vladimir Putin
Kata ka long thik kumba un leh .
Parabangeit , ka la dap palat 70 snem naduh ka jinglaitluid .
Bus skul ka sahkut , ki khynnah ki lait im .
Ym shym la sangeh hangta , u Rahul Gandhi u la ïaid sha ka jingkynnoh ba u Manohar Parrikar u myntri kam pohïing barim bad u CM ka Goa ba mynta u don hi ha ka jingdum ha kaba ïadei bad ka Reliance ban ïoh ïa ka kontrak Rafale .
Arngut kum kine ki khynnah , mynta ki rangbah ki long ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long katkum ka dustur jong ki nong Mangalore .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ai dak ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri hadien ka elekshon shiteng samoi ha Gurdaspur Lok Sabha bad ban sam ia ki katto katne ki kam jong u hapdeng ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
U Khan u la shongkurim sa katto katne ngut kiwei pat ki kynthei hynrei ka Fatah Bibi ka dang long ka tnga kaba u ieit eh .
Ka hydrogen ding kaba la rim kaba don hajan ka iing kaba la pynpra
Ka Kochadaiiyaan ka la kylla long ka trend setter ha ka Twitter , iTunes .
Ban pynkiew ia ka jingiakhun kaba hok ngi ialeh pyrkhing bha ia baroh ar ka Bamsap bad ka Cronyism .
U la pynkhlain ruh ia ka kynhun pulit .
Ngi kyrmen ban pynmih ia ka phlim ha kaba kut jong une u snem .
Ka Sorkar ka lah ban thaw ia ki kyndon ban buh ia ka dur jong kum kata ka jingpynbna bad ka rukom pynneh ia ka .
Ka nongbah Dhamar ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka don ha ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Sana ' a bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Wat klet ban roi katba phi dang im .
Yn pynduh noh ia ki bus kiba rim
U myntri nongkyndong ka jylla u Tript Rajinder Bajwa u dei u myntri ba nyngkong eh ban ioh ia u khniang jingpang coronavirus hynrei u la koit bad rung biang ha ka kam .
Ka dur ba la dro da u Larry Ewing ha ka snem 1996 ka la long ka jingpynshlur ia ka Tux .
Ym shym la pynmih ia kawei na kine ki kaiphod .
Ka dei ka thma kaba paw pyrshah ia ki pulit hynrei bun na ki paralok jong ngi kim sngewthuh ia kane .
La tyrwa ruh ia ka jaka shna dawai , ka jaka shna jingthung bad ki kynhun na ka bynta ki kompeni shna dawai bad ki jain .
Hynriew ngut na ki hynniew ngut ki khun jong nga ki dang im , bad ka iing ka sem jong nga mynta ka la don 123 ngut . Katno nga sngewnguh ba kiba bun na ki ki shakri ia U Jehobah da ka jingngeit !
Phi uba pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki bleithaw , phi lute ia ki temple ?
La thaw ia ki komiti ha man la ki shnong na ka bynta ban pynroi ia ki skul .
Ka Congress ka la ujor ejahar halor kane .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong hangne ​​ba ki rel kin iaid katkum ka por ba la buh .
" U myntri kam poh iing jong ka Delhi ruh u la ong, " " Ym don jingmyntoi ei ei ha ka jingkyrpad jingisynei, la ai jingmut jur ban kyntait " " . "
Ka jingkyrpad ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka nongshah pynïap ki la leit sha ka ïingbishar namar ba ki nongshah pynrem ki la pynlut lut ïa ki lad jingïarap aiñ baroh .
Balei la shim ia ka kyrteng Bihar ?
Ha ka por ban wan yn sa ialeh ia ka thma kaba khatduh bad yn poi ka jingpynbeit kaba khatduh ha ka .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ba baroh ki jingdawa ba shisha jong ki yn sa pyrkhat da ka jingsngewrit .
Ka kynhun jong ngi ka la kem ia u Kapil Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Semari uba dang phah byrngem pyniap bad leh beijot ia ka nongthoh khubor ka Rohini Singh , u IGP u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , kata ka dei ka daw balei ba nga khring ia ka jingmut jong phi shaphang ka bor jong u Fermi mynta ngin sa pyndonkam ia ka katba nang iaid shaphrang .
" " " Phi , ma phi hi , katba kum uno uno u briew ha ka pyrthei baroh kawei , phi dei hok ia ka jingieit bad jingsngewrit jong phi ."
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka jingiathuhlypa jong u Malakhi ka pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Jehobah ia ki briew jong u .
Ka Board jong ki jingbam jingbam ka dei ka sorkar pdeng .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 97 kilomitar , surok dewbilat 512 kilomitar . ka lynti rel 15 kilomitar .
Kiwei pat ki bynta kiba kongsan ym dei ban iehnoh .
U President u la shngain , la ong ka press secretary ka Mukherjee ka Venu Rajamony .
Ka Jingleit jngoh ia ka Gasp Ar snem hadien ka jingshongkurim jong ngi , la thung ia ngi kum ki nongsdang ba kyrpang ha Rimouski ha Quebec .
" " "Nga kwah ia ki envelope rong saw ba la kyrkhu ba shisha bad ngan ym buh ha ka pla ia kiba thylli." " "
Ka Indira Gandhi myntri rangbah duh barim ka ri India
Ka lah ban long ka jingialeh pyrshah ia u Sachin Tendulkar pyrshah ia u Ravichandran Ashwin , u Mahendra Singh Dhoni pyrshah ia u Harbhajan Singh , u Kieron Pollard pyrshah ia u Mohit Sharma lane u Mike Hussey pyrshah ia u Pragyan Ojha .
La pynbor ban die ha ka dor kaba rem .
Ngi don ka jingshaniah ha ka rukom treikam jong ka iingbishar .
Mynta ki long ki bor pynshlur ia kiwei pat ki nongrep bad ki trei kum ki nongmihkhmat ban kyntiew bad pynphriang ia ki buit IARI hapdeng ki nongrep jong ki jaka jong ki .
Bad kane ka jingkitkhlieh kam dei tang bad ka tnad khajna , hynrei na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ka Christiana ka la long ka nongthoh khubor jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng , bad kumta ka la don ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka UN ban poi sha kaei kaban sa long ka jingiateh Paris .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka ED ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka jingmih ka long hapoh ka kyrdan jong ka jingduk . U shynrang bad ka kynthei ki dei na ki kolshor bapher bapher .
Ka Kanyakumari ka jngai 64 km na ka shnong Kanjiramkulam .
Ki shipai jong ka Maldives ki ker kut ia ka parliament hapdeng ka jingkulmar sain pyrthei
U Nongap khyrdop u la pynkhuid ia ka jingkhot .
Tang 35 haduh 40 percent ki vote la jied .
" " " Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka ."
Ka Kannauj ka dei ka Constituency jong ka kurim jong u CM Akhilesh Yadav bad ka MP u Dimple Yadav .
Kane ka jingbym thikna ka ktah khamtam eh ia kito ki bym shym la iashim bynta ha ki jingiaid paidbah , ki jingiakhih ne ki jingialeh pyrshah .
Dei ban sdang ban ai dud mardor hadien ba la kha ia u khunlung .
Katno un ioh ?
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki pulit , arngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka dur jong ka Disney Plus Hotstar .
Hynrei ka dor jong kum kine ki soh ka iaid sha jngai palat ia ka jingpynitynnad . Ki soh ki long ruh kiba kongsan bha ban pynroi ia u jingthung lyngba ki symbai jong ki .
Ki dei ban long kiba sngewrit ia ki .
Katei ka longkmie ka dei ka nongpang ba ar ha Iran kaba la lait im na katei ka jingpang .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka JJB .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki stad saian na China ki lap ha ka jingwad bniah ba une u dawai u pynduna ia ka jingiap jong ki nongpang .
U Raj Kumar Hiranis Sanju u dei u phlim ba pawnam jong ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt .
La shah ia ki ban pynher ia ki lama Turkey hapoh ka iingbishar bad ban pynpaw pyrthei ia ka jingsngewsih jong ki ia u Ocalan .
Home News International U Rahul Gandhi u ai khublei sngi kha ia u President
Ki case bad ki jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar ki dang iaid shakhmat .
Ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingpang carious kaba thymmai ka long ka jingmih jong ka dak lieh kaba jyrngam ha ka sla jong u bniat , kaba pyni ia ka jaka ba la pynduh ia ki mawshun jong ka bniat .
Ha kaba u Palekar u la jubab , ngan sa kren shaphang kajuh .
Ka rukom : Ha ka umphniang shim ia u besan , thep ia ka umsoh bad kiwei kiwei ki jingbam .
Katkum ka jingkhein jong ka Bhiwandi Nizampur Municipal Corporation la ong ba kane ka jingtei kam shym la don ha ka thup jong ki jingtei kiba don jingma .
Kane ka takma rnong ka dei ka takma pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan 51kg .
Also Read : Jingkhynñiuh jumai ha Indonesia : Kiba iap ki la poi sha ka 430 ngut , dang bun ki met iap ban sei .
Ka Sneha ka la pynmih nyngkong ia kane ka phlim .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Amit uba dei u nongshong shnong jong ka shnong New Gurugram .
" " " Ka sorkar Manmohan Singh ka la pyntlot ia ka ain Lokpal haba la shna ia ka ."
Ka Rani ka don ka por kaba phylla .
U Parasite u la jop ia ka Oscar kum ka dur ba bha tam .
Ka long kaba phylla tang ban peit ia u ba u ialehkai .
" U ju pynstet bha ia kata ka jingbeh namar u tip ia la ka jinglah bad u nang kumno ban iaid shaphang ka jingbeh . " " "
Ngan sa don bad phi lashai , nga kular .
Ngam shym la pyrkhat ba kan leit haduh katne .
Babha . . . ka nongbah kaba thiah ka donkam ban kham sngewtynnad .
Katba ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbna na ka bynta ki 9886 ngut ki nongiarap ha ka kam ri mrad jong ki secretariat shnong , tang ki aplikeshon jong ki 6265 ngut ki kyrtong ki la pynkhuid ia ka jingpeit bniah jong ki heh sorkar .
U Gora u la ong , u Binoy um shym la pan jingmynjur na nga .
Lait na ka jingdawa ban pyllait noh ia u nongseng jong ka kynhun shipai Dalit Bhim Armys u Chandrashekhar Azad , kane ka jingialang ka la pynleit jingmut ruh halor ki mat kum ka hok pule puthi , ka ioh kam ioh jam , ka kamai kajih bad ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Lada kawei ka dkhot ka i kumba ka ia pyrshah ia kiwei pat ki jingthoh bakhuid , u Storrs u wad ia ka Baibl kaba sah ban ioh ia ka jingbatai kaba thikna .
Kane ka long nalor kata kaba la dep treikam ha Chennai .
U Gautam Gambhir u la plie ia ka stand ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ha madan ialehkai Arun Jaitley
U la shim ia ka nongbah bad nangta u la pynlong ia nga ban sngewkhia ia u .
Ka Katrina ka la kren ruh shaphang ka jingdonkam ban ai jinghikai ban pynlong ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka kmie jong ka ka la khlad noh la slem bah .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka PMJAY ka long ka jinglah ban rah ia ka , kaba la iarap ia kiba duk bad ki nongbylla sngi kiba dei hok ban wad jingsumar shabar jong ki jylla jong ki .
Hadien ka jingwan hiar thma jong ka Soviet Union ia ka Afghanistan , ki nongialeh pyrshah Mujahideen ryngkat ka jingiarap jong ka Pakistan ki la rung suki suki sha Kashmir da ka thong ban pynsaphriang ia ka rukom pyrkhat ba radbah jong ka niam Islam .
Ki la lait im na ka jingshah pynshitom bein ha Mumbai DA KA JINGPYNBNA !
Shim biang ia ki Rohingya : Ka Hasina sha Myanmar
Don uwei u nongialehkai kriket uba tbit bha u Michael Hussey , u la ialehkai nyngkong eh ha ka Test ha ka por ba u dang 30 snem ka rta .
Ka jingkhleh ka mih na ki jingiadei kiba rit hapdeng ar tylli ki sla , bad kita ki jingiadei ki shong ha ki katto katne kiei kiei .
Ban pyniadei bad kum kine ki jingleh kan buh ia u briew ha ka jingpyrshah ia U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u .
" " " Ngi la leit bad ka BJP na ka bynta ban leh hok ia ka Andhra Pradesh " .
Kane kan long ka lad na ka bynta kito kiba
Ia kane lah ban pyndonkam ban shong kulai , kulai , sniang bad kiwei kiwei ki mrad .
Kumta ynda la dei ka por uta u khynnah u dei ban iap ?
Hynrei mynta ka met ka la jah !
Tang hadien kata ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka longiing jong nga ka shong ha ka mala kaba ar .
" " " Ka kolshor Paleolithic naduh kumba 30, 000 SK ka pynlong ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh kaba la tip jong ki dulir Japan " " "
Ka umphniang bad ki kompeni telecom ka don hapdeng ki 100 tylli kiba pawnam ha ka thup jong ka Forbes ha ka pyrthei 2000 .
Ki la thied ia ka iing kaba rit .
Hynrei u paidbah kata ka shnong u la ïakhlad arliang : bad shibynta na ki Jiw bad shibynta na ki apostol .
Ki pulit ki la ithuh ia ki katto katne ki nongleh kam sniew .
Katkum ka jingong jong u nongujor , u nongujor u la kular ba un shongkurim ia ka .
Ka Pakistan ka la pynkhein biang ia ka jingsangeh thma . uwei u la iap , 6 ngut u la mynsaw .
Kawei pat ka bor sumar ka ong : Ki long u mawsiang ha kaba la tei ia ka jingsumar jong ka juk mynta .
U Vinod Khanna u la long shisha u aktor uba shlur .
Bad mano ba leh ia ka jingsniew kaba kham khraw ban ia uta uba thaw pyrshah ia U Blei ia ka jinglamler , ne uba pyrta lamler ia ki dak jong U ? Ki nongleh bymman kin ym jop .
Pule ia ka post ba pura harum .
19 Ka jingpyrkhat kumno ka jingngeit jong phi ka la nangroi ha ka jingïaid jong ka por ka long tang kawei ka sienjam kaba lah ban ïarap ïa phi ban bat skhem ïa kaei kaba phi don .
Lym kumta kito kiba wad ia ka jingmih kaba kham heh bad kiba don ka jingkwah ban shim ia ka jingma kaba biang ki lah ban bei tyngka ha ki pisa ba khuid .
Ka jingmyntoi jong ka pisa bad ban ioh ia kano kano ka jingjop ha ka kam ka nang kylla long ka jinglah .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingdon jong ki Unit ba la pynkynmaw : Palat ia ka 1, 40, 000 tylli ki Unit .
Ka Mahindra ka la pynbna ia ka kum ka nongseng kam seng jam jong u snem 2019.
Ngam don hangne ​​ban pynsuk ia ka left . '
Ki arngut kiwei pat ki paralok jong ki ki la phet krad , u la bynrap .
U pulit ka Delhi u B S Bassi u la ong ba lah ban kylli jingkylli ia ka Tarar lada donkam namar ba ka lah ban pynshai ia kane ka kam .
Ka jingieit jong ka ia ka jingpynroi ia ka jingialehkai ka long kaba dei ban iaroh .
Ngi dang khmih lynti ia kata mynta hi , u la ong .
U Modi u la ong : " " Ka la don ka jingialang kaba la khot ha iing sah jong u Aiyar ha kaba u High Commissioner ka Pakistan , u myntri kam bar ri ka Pakistan u Ansari bad u Manmohan Singh ki la don lang ."
U MLA jong ka kynhun lehnoh Congress u MTB Nagaraj .
Kine ki command harum ki don ha kane ka bynta :
Ka pynkhlain ia ngi ban shah hapoh ki jingtynjuh .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka India bad ka Assam .
To . Ngin sa iakynduh hadien , ko khun .
U la jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki nongjied .
U Smith uba tbit bha u la kamai shispah ha ka Test.
La pynthiah ia u ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Pawan Kalyan sha ki seng sain pyrthei : Wat iakhih halor ka Vizag hapdeng ka khlam
Kata ka jingshaniah kaba ki la don ha nga .
Ia kane la hap ban pynkylla bad ki ri kiba kham bun bynta la ai sha ki nongtrei ki hap ban wan .
Ngim shym la pynduh jingkyrmen iano iano hynrei ia lade hi .
Ka WABetaInfo kaba dei ka twitter kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki jingdonkam ba dang wan jong ka WhatsApps , ka la pynmih ia katei ka tweet da kaba kam ba ka kyrshan ia ka GIF .
U N Biren Singh u dei u nongialam barim ka Congress .
Ban pynthikna ba kin leh kumta , ka science mynta ka nang kham kongsan ha ka jingpynkhreh ia ki jingpynbna .
Ki nongwan jngohkai bad ki nongieit jingthung kin ioh ban iohi ia ka pung Lotus kaba dang shu shna thymmai ha ka Kper Mynsiem .
Ia ki jingpynbna na ka bynta kajuh yn sa pyllait ha ka website www . ka passport . sorkar . ha ka 30 . 01 . 2019 ha ka por 15 . 30 PM shakhmat .
Katkum ki khubor , katba katei ka kali ka dang poi ha Barra police circle ha Kanpur , ka kali kaba u Vikas u shong ka la kylla hadien ba ka la lyngngoh ha surok namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingkylli ka sah : Balei ba uno uno un kwah ban leh ia kane ?
Ka Aberdeen ka dei ka jaka treikam ba kongsan jong ka FirstGroup plc , hadien ba ka la nangroi na ka kynhun GRT .
Ka painkhana , ka sink bad ka durkhmat kaba shong ha ka kamra shet .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 9 . 00 baje janmiet IST .
U Bah Chendur Rajan u la shah thung ban shimti ia ka thanat pulit jong ka Sathankulam .
Ki briew kim dei ban sngewthuh bakla ban wad jingiarap bad jingpyniaid na ki riew shemphang .
Ka bynta jong u Unni Mukundan ha ka phlim Mamangam ka la shah sngewnguh bha ha ki nongpeitkai .
Ha ka kabu kaba nyngkong eh u Suhayb u la lait na ka jingshah teh mraw bad u la leit sha Mecca kaba la shim ba ka dei ka jaka rieh tngen .
Ka histori , wat la katta ruh , ka iathuh ia ngi ba kam long kaba suk kumta .
Ka jingpynbor die kaba jur la sakhi ha ki stock jong ki kali , IT bad ki mar rep .
Ka Koren dang shen ka la pynmih ia ka Kona EV kumjuh ha India .
Hynrei kiwei pat ki rel ki bym don kawei ne baroh na kine ki jingdonkam la jied da ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingleit jingwan tang kum ka lad kaba ar bad ki lah ban ym shah kyrshan pura .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki long ki tynrai kiba bha jong ka protein kaba donkam bha ha ka met .
" " " Peit ia ka video jong u Sharjeel sngap ia ka jingkren jong u , u la kren ki kyntien kiba kham shyrkhei ban ia u Kanhaiya Kumar . "
Ha kaba kut jong ka shihajar snem , U Jehobah un ailad ïa ki briew kiba janai ban pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong ki ïano ki kwah ban shakri .
Ka Sharmin ka ju sah bad ka iing ka sem jong ka ha ka thain Shantibagh jong ka nongbah .
Nalor kata , phi dei ban kohnguh ia ki jingbthah akor jong U Blei bad don ka jingshemphang kaba biang ha kaba iasam ia ka jingngeit jong phi bad kiwei pat .
To ngin pynbeit ia ka List jong ki nongap .
Ki khlem don kano kano ka jingtbit lait noh tang ka kam rep .
Ka BJP jong ka jylla ka la aiti ia ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba nyngkong bad kaba ar sha u nongmihkhmat jong ka elekshon .
La tyrwa ban ai Rs .
Ka dor jong u sohjew ka long kaba heh bha ha Pakistan .
" " " ... ka ophis wad bniah ha Amol ka la khot ia u kpa jong nga bad ka la byrngem ia nga ."
Ka sorkar ka dei ban shna ia ki policy kiba pynshlur ia ki nongialehkai .
Ki phlim bad ki drama kiba iadei bad ka histori bad ka khanatang ki pyndonkam ia ka ktien Mangalore .
Ka dawai ka long kaba myntoi ha kajuh ka rukom kum ki kor .
" " " U nongdro dur ba pawnam u Mario Miranda u la pyni ia ka kolshor jong ka Goa lyngba ki dur dur jong u sha ka pyrthei ."
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan baroh ar tylli ki jaitbynriew jong ngi kin nang pynskhem bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi .
Kumba laiphew ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw .
Uwei u la shah kem namar ka jingsam drok ha phatok
Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u la pyni ba kiei kiei kiba ïadei bad ka jingthmu U Jehobah bad ka Hima ki dei ban long ki jingpyrkhat ba kongsan tam jong ngi .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba katei ka hukum kam pat poi sha ki pulit haduh mynta .
Ka jingrep ia ki jingthung ha ka por lyiur ka long ka rukom kaba la rim bha ha India khamtam eh na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam ba la pyndap ha la iing jong ki jingbam bad ki jingri ba la ai bam .
Ka jait jingsawa kaba kyrpang ka long ka stridor .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 21 tarik u Risaw 2019 .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta un ioh ia ka kot pynshisha online jong ka jingiashim bynta .
Nga ioh ia kajuh ka jingburom bad jingieit shano shano ruh ba nga leit .
Ka kynthei kaba shong baicycle ha kawei ka surok hajan kawei ka kali .
U Kulwinder u don ka kam ha ki riew shimet katba u Balbir u dei u nongïarap ha ïing .
U ruh u la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ha ka Facebook .
Toilet : Ia ka trailer jong ka Ek Prem Kathas yn sa pyni ha ka 11 tarik u Iaiong ha ka Star Sports .
Ka khajna khajna ia ki kali rit , ki scooter , ki thuk thuk bad ki kali kamai la pynduna sha ka 8 percent na kaba long 12 percent mynshwa .
333 klur ka projek Fiber Grid bad uwei u dkhot jong ka komiti ba peit bniah .
Ka jingshon dur jong u Amitabh Bachchans ha ka KBC 8 ka lah ban sdang ha kaba kut jong u bnai Jylliew.
Nga kwah shisha ba baroh ki ri Arab bad ki tamasa kin shim ia ka nongrim kaba iatylli pyrshah ia kum kane ka jingbamsap .
Nga la ialehkai nyngkong .
Ka jingbthei shabar ka iing jong ki nongkren Manipur . 1 la pyniap
U Gareth Bale u la thep ia kawei pat ka kol jong ka Madrid .
Ka NHRC kan ym lah ban mihkhmat ia ka ri India ha ka UN khlem ka jingpynskhem .
Ka skulbah ka shu bud ia ka rukom treikam ba la kdew bad ka kohnguh ia ki kyndon , u la ong .
Lano ngan poi sha iing ?
Haba kren shaphang ki khynnah , ngin leh aiu ia kane kawei na ka bynta ka summer ?
Ka jingkhein ba shadien ka long kaba sniew .
Nangta u la pyniap ia ka bad u la bret ia ka met hajan kawei ka pung .
Hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia ki bank ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid pisa ha jan 40 tylli ki tnad treikam ha ki jaka ba shyrkhei jong ki distrik Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka tnat karkhana ka donkam ia ka jingroi kaba neh ha ka jingmih bad ka jingpynkylla thymmai ia ka teknoloji .
Nga tharai ba ka por kaba eh ka la jah noh .
Hadien ka por nga la wan ban niew ia ka convent kum ka iing ka sem jong nga , ka iing jong nga , ka pyrthei jong nga .
Ryngkat . . . ngi lah ban leh biang ia ka .
Ki jingbei tyngka ki la sdang ban wan kum ka jingmih .
Mynsaw uwei ha ka jingshah siat ki pulit ha Madhubani
Lada don ka jingshai , te phim dei ban wad jaka rieh hapoh sharp . ki kliar lum ne ki dieng kiba jrong katba ki khring ia ki lyer .
Ka Vindhya Range ka iaid shaphang mihngi bad shaphang sepngi lyngba ka distrik .
Ki 10 tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Delhi , Gujarat , Himachal Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Punjab , Telangana bad Tripura ki la pyntreikam ia ka OBPS ha baroh ki ULB .
Ki khynnah ki shim bynta ha ka riam ba itynnad
Ngam tharai ba nga donkam ban jubab ia kata .
Ka Jhajjar ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
Hadien kata u la pynlip noh ia ka mobile phone jong u .
U la dawa ia ka jingmap na baroh ar tylli ki seng Congress bad kumjuh ruh na u Rahul Gandhi da kaba ong ba katei ka seng ka la pynjah burom ia ka ri .
U heh sorkar u la ong ba ka PCB kam kwah ba ka jingpyrkhat kan iaid jngai na ka kriket sha kiwei pat ki kam .
Baroh ar tylli ki India bad ka Pakistan kim pat shah rem ha kane ka U19 World Cup bad ki kwah ban rung sha ka phainal .
Dei na kata ka daw ba ka jingkular U Jisu kaba la thoh ha u Mathaios 6 : 33 ka long kaba pyntngen ia ki Khristan .
" " " Ka BJP ka la pynieng ia u Narendra Modi kum u Chairman jong ka Campaign Committee jong ka " " " " u la ong " " "
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat u Peter Wilson u la ong ba ka council ka dang pyrkhat ia ki sienjam ban kyrshan ia ka jingiasuk .
Kumta ngi lah ban leh ia kane ka jingpynbun .
E Ka Riewspah bad ka NATO kawei na ki bynta .
na ka bynta ki katto katne ki blog kin don ka jingpynbeit kaba thikna na ka bynta ki jingkren .
" Nga la ju iohsngew " " miet bha " " bad ha kawei ka miet , ha ka jaka trei ba shipor jong nga , nga la ju pynkylla ia kine ki ar tylli ki kyntien man ka por ."
kaei kaba ki don ban ong
Kiwei pat ki tiar kiba ju pyndonkam ban pynkhluit ia ki soup bad ki umsoh ki kynthup ia u khaw , u sohjew , u shini , bad ki jingbam jhur . bun ki soup ba pawnam ki kynthup ruh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew sniang bad ki bniat sim .
Ia ki Vietcong la thaw da ki nong America .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka long kaba la pynkoit da ka dohnud .
Hynrei peit kaei kaba jia ha kane ka kynti .
Ka 30 tarik u December ka la jan wan bad ka jinglong jingman ka dang long kumjuh .
Ia ka kyndon 125 la pynkylla bunsien naduh ba la pynlong ain ia ka .
U Kuldeep Yadav u ialehkai ha ka rukom kaba ki nongtied jong ka England kim pat nang.
Ki ia thmu da ka buit thok pyrshah ia ki briew jong phi . Ki thmu pyrshah ia kiba ieit jong phi .
Hato ngi la pyrkhat balei ngi sngew kumne ?
Namar kane ka daw , ki jingshisha hi ki dei namarkata ban pyniapher shai na ka jain thoh kot jong ki .
Hato phi tharai ba kin buh jingma ia ka jingkyrmen jong phi ha ka elekshon ?
Ka JIT ka Java 2 .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia kane , ki pulit ki la sdang ban kurup ia ki kali .
Baroh ki myntri ki la sngap jar ha kata ka por .
Ki longïing ki la don hangta shaneng ban peitkai , kaba long ka kam kaba khraw ïa ngi kum ka kynhun .
Ki pulit jong ka Vasco ha kaba iadei bad kane ki la register ia ka mukotduma rahbor .
Ki bniat jong ki kiba jrong bad kiba la shna bha ki don ki jingkhang ba bakla halor ka jingkhang ba shisha , kine pat ki ialam sha ka kamra ba bakla .
Ka jingpynbthei bom ka la ailad ban pyndep ia ka jingbthei bom ha ka por kaba lyngkot kaba la pynkhraw shuh shuh ia ki buit iada jong ki shipai German .
Ki pynthikna ia ka jinglah jong u briew ban iashim bynta ha ka jingim imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka imlang sahlang bad ka jylla khlem da shah lehbein ne shah pynshitom bein .
Kaei kaba donkam lada ngi kwah ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi ?
Hadien kata u la thang ia katei ka kamra da kaba pyndonkam da ka petrol .
Uwei u khynnah shynrang u Shyam uba la shah pynbor ban mih na iing namar ka jingshah lehbein jong ka kmie tymmen u poi ha kawei ka jaka lum bad u iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka Meenu .
U Bong Mendoza u kylli hato ka long kaba shisha ban pynbeit ia ki blog sain pyrthei :
Ka Kavithalaya ka dei kawei na kiba ap ia ka kot khot jong ka Rajini .
La dep , ka lyer na mihngi ka la shong ha ki bynta jong ka jylla , kynthup ïa ka Pune , na kaba ka monsoon ka la jah noh .
Ka liang kaba dum jong u bnai ka shai !
Hooid , baroh ngi iakynduh ia ki jingeh , bad don napdeng jong ngi kiba lah ban sdang ban duh jingkyrmen . Kumno ngin iaishah ? Nangno ngi wad jingiarap ban iaishah ?
Hynrei ka don kawei ka jingmyntoi .
Hato kata ka long ka jingsngewthuh kaba thikna ?
Ka jingstet jong ka jingroi ban nang kiew
Kane ka dei kaba nyngkong eh na . . .
" 20 min : " " Baroh ki jait briew kin ioh jingpynim . " " "
Hato phi tip , ba ha ka sien kaba nyngkong eh mynta phi lah ban iashim bynta beit beit ban pynkut noh ia ka jingpyniap briew ?
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
U Sheldon Cottrell u la thep ïa ka over ba nyngkong na ka bynta ka West Indies .
Ka rukom treikam ka donkam ban pynkhih shakhmat kham kloi shuh shuh .
Sonali Bendre : Ka Manisha Koirala ka la long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer .
Halor ka pisa , ka dak rupee kan paw .
Ka long kaba donkam ba ki kam khaii pateng kin long katkum ka ain bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Kane ka long nalor ka jingai jingiarap kaba T.1, 137 klur namar ka jingduhnong ha ka khajna .
La pyndait ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri sorkar pdeng u Sukhbir Badal bad u myntri khajna u Bikram Singh Majithia ha kitei ki dur ba la thang .
U la bat ruh ia ka kam Secretary ka Pule Puthi bad ka Jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad kum u Managing Director ka PUNCOM .
Ki lad pathai khubor kim ai por ia kine baroh .
U la iakhun wat ia ka elekshon Lok Sabbha na Maharajganj na shapoh phatok .
Ka iingbishar ka la kylli hato lah ne em ban pynlong ia u Khalid kum u nongshah kynnoh namar ba u don ka jingiada jong ka ri .
Ka nuksa bashisha jong uwei na kum kine u dei u Rohit Sharma .
Kane ka ïew ka dei ka bynta jong ka ïew Bismarck bad la ju batai ïa ka kum ka dur jong ka musket .
Kam da shai bha kiei kita ki kot ki sla .
Ym don uwei ruh na ki uba la ieng .
Kumno phin leh lada ym don pulit kiba peit ? Hato phi shim kabu ia ka jingbymdon jong ki ban pynkhein ia ka ain ?
Kiba bun ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew
Bad peit bha ia kaei kaba sah , kaba ha kane ka khep ka long ka jingpynbeit kaba paw bha haduh katta katta , wat u Lestrade ruh u lah ban pynbeit ia ka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Gujarats u Nitin Patel u la shah thung kum u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka jingiapher , ki rta kiba rim tam jong ki maw na ka Pyrthei ki long hapdeng 3 . 8 bad 4 . 28 klur snem ka rta .
Ka jinghap slap ka dei khamtam namar ka jinghap slap .
Ka Iran ka ong ba kane ka jingtip ka dei kaba thok .
Khlad noh u Nongïalam ka TDP bad u khun jong u NTR u Nandamuri Harikrishna ha ka jingtyngkhuh surok .
U dang kit ia ki jingma .
Ki briew ki don palat 100 ngut ha kane ka madan bad phim kwah ba ki nongjop kum u Kohli , u Rohit ne u Ishant kin ialehkai hakhmat ki stand kiba thylli .
Ka jingialang jong u Howdy Modi kan long ha NRG Stadium ha Houston , Texas .
Kata ka long tang ka jingmyntoi jong ka jingartatien kaba nga lah ban pyrkhat .
Kaei ka jingsngewthuh ia ka jaka ba phi sah ?
Ka iingbishar ka la leh katto katne ki jingpeit bniah halor jong ka .
Da ka jingjop jong ka England kaba 20 sien , u Anderson u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh jong ka series ban iarap ia u ban lait na ka jingshah thang .
Ka kot ka la shah pynkylla . Phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ?
ha kata ka lynti , ngi pynlong shibun ki jingkiew halor kine ki jingeh .
Ka jingthmu jong ka sngi jong ki kyndon pyrthei ka long ban pynsngewthuh hapdeng ki nongpyniaid , ki karkhana bad ki nongthied nongpet shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynbeit ryntih ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nangta nga sngew ba kane ka nongbah jong ki jingjot ka la pynsngewtynnad ia nga , namar ha ngi baroh ka don ka jingjot jong ka jingkyrmen bad jong ki jingkwah brai .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin sa iohi lang ha ka phlim Brahmastra ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kano ka por , kumba ka paw , u dkhot ba khatduh jong ki 144 000 un ioh ia ka bainong bneng jong u ?
Ka kot khubor ba thymmai ka ong ba kane ka jingkylla ka la ialeh pyrshah ia ki jingmut kiba la synshar ia ka jingpyrkhat sain hima sima ha ki 2 000 snem kiba la leit noh .
Ia kane ka dorkhas la phah sha u Lat ka Punjab uba la weng noh ia ka ha u snem 2013 . Ki la mudui ia ka jingujor jingisynei hakhmat u President hynrei la kyntait ia ki mynta u bnai August .
Ka HC ka la kyntait ruh ban bishar mardor bad ka la list ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka China ka kyrshan ia ki lehnoh Pakistan ha ka komiti pynjari kyndon .
Kumba 12 tylli ki kali shimet ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei kaba jur bha .
Ka la long ka por kaba biang tam .
Da kaba pynduh noh ia ka jingiadei bad uta uba la shah beh ne shah pyniakhlad , phi pyni ba phi shun ia ki jinglong bad ki kam kiba la ialam sha kata ka jingmih .
Ha ka sien kaba bud to shim ia phi baroh ryngkat bad ngi .
Ki pulit ki la kyrmen ba kin ioh shuh shuh ia ki jingtip na katei ka jaka .
Ki la ai ka jingkiew dor haduh 75 percent na ki kompeni kiba don ha ka thup jong ka Fortune 500 .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingpyniasoh da ka liengsuin bad ka Ludhiana , ka jaka karkhana jong ka jylla .
Ka Stadium ka lah ban shong haduh 40 hajar ngut ki nongpeitkai .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit ruh ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka , ka la bynrap .
Kane ka jingpher ka jingshit jingkhriat ka paw bha ha ki bnai tlang bad lyiur bad ka lah ban pynlong ia ki jingkhriat kiba jur ban mih .
Nga la iohsngew ba u Lubin bad u Connor ki leit sha ka Times .
Ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingiarap kaba 200 klur tyngka .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki rakhe ia ka sngi laitluid ha kylleng ka pyrthei da ki jingiaid paidbah bad ki jingiakop , khamtam ha ki thain kiba bun ki nongwan buhai shnong na India .
Ka ' Aaj Ka Robinhood , ka phlim khynnah kaba la bei tyngka shibynta da ka sorkar bad u nongpynmih , ka Jalan , la pyni ha ki khatar tylli ki tamasa phlim jong ka pyrthei , kynthup ia ka Tashkent , Berlin bad Sofia .
Ha ki snem thma ngi la sngewtynnad ia ki jingialang ba kyrpang kiba la pynlong wat hapdeng ki jingeh .
Ki nongpule ki lah ban ai ia ka phorm eksamin jong u bnai June TEE 2020 da kaba leit sha ka website ba thikna www . ka jingbymtip . ak . hapoh
u la iathuh ha ka PTI da kaba bynrap ba ia ki Gandhi la ai ia ka jingiada SPG , ia ka pisa sorkar la pyllait sha ka Rajiv Gandhi Foundation bad u Rao u la sumar bha ia ka iing ka sem .
Ka dei ka jinglong bad jinglah jong ka ri India hi .
Kumno shaphang jong ngi kiba la iaid lypa ha ki dienjat U Jisu Khrist ? La kyntu ia ngi ban iai bteng ban leh ia ka kham pura .
Ki la shai ba kim shym la biang ia ka .
Ka jingkynnoh bym kut pyrshah ia u Modi .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u Kirit Somaiya jong ka seng BJP .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong da ka Argentina bad Colombia .
Ka kyrwoh na ka Infosys ka ong , Ka kompeni kam ju kren eiei shaphang ki jingmih ne jingthung kam lait noh tang ki nongpyniaid ba kongsan .
Jig , hangne ​​ki wan .
Ka la suba ba don kiba lah ban rahbor ia ka khun jong ka .
Hynrei ngim shym la don ha ka komiti ha kata ka por .
Nga tip ba ka dei ka por shimet jong phi .
Kaei kan iarap ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jingbha ?
Ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission la buh ba kin treikam noh naduh ka 1 tarik Nailar 2016 .
Kut jingmut ka India bad ka Maldives ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka Meena Kumari , ka Mumtaz , ka Bindu , u Rehman , u Asit Sen bad u Johnny Walker ki dei ki bynta jong ki nongak .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ki la ujor ia ka FIR halor kane , u la bynrap .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia katei ka khynnah bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ki video ba don ki khubor sha ki samla na u Kamal Hossain bad u Mirza Fakhrul ki la dep ban saphriang lyngba ki social media .
Da ki katto katne ki bym tip wat ia phi .
Ka jingeh jong ka tempi Ram ka don ha ka iingbishar .
La pyndonkam ia ki buit jong ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah khamtam eh ban pule ia ki jingpang ba saphriang .
200 shi dose kan shongdor ym duna ia ka Rs .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia ïa ka jingpynpaw jong ka Centre ba ki dang ïakren bad ka Tamil Nadu ban wad ïa ka lad ban mih na kane ka kam .
Hato ym don ain shuh ha ka ri ? . . . Ka kham bha ban nym shong ha kane ka ri bad kham bha ban mih noh na ka ri .
U nongñiah thuk thuk u shong ha ka lynti maw ha khlaw .
La jop da ka Delhi Capitals 6
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad da ki rong lieh .
Ka ai jingiada ia kiba ha iing ha sem ne kiba shong ha ka iing na ka jingiap khlem por jong u briew uba la shah insurance .
! Balei ki shynrang ki ju comment ia ki bniat ba sniew jong ki kynthei ? ?
Ha ka jinglong jong ki integer , ngim ioh ia ka kynhun hapoh ka jingpynbun .
U la long u nongtrei sorkar ba rangbah ha ka sorkar India .
Ym pat ju don kum kane ka jingeh kaba khraw jong ka ktien kmie ha ka ri jong ngi .
U Chandrababu u kren kum uba la thoh biang ia ka Riti Synshar .
Pyrkhing ki pulit ka Haryana ia ki nongleh bymman ha ka por lockdown
Hooid ka la long ka jingkren bein .
Kine ki 3 tylli ki project kiba la shah sanction da ka sorkar India : 1 .
U nongbishar uba la pynrem ia u Afzal mynta u ban jur ba wat lada kane ka jingkynnoh ka long kaba shisha hynrei kan ym shym la pynkylla ia ka rai kaba u la pynmih .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ki pulit jong ka nongbah Delhi kin pynmih ruh ia ka Lookout Notice pyrshah ia ki nongialam nongrep .
Halor kane u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja u la ong ba ka Liang Pyrshah ka leh ia ka politik ban pynsngewbha .
U Mitchell u la pule ha ka skul Grammar St Michael ha St Kilda .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ka jingjia ba sngewsih kam dei tang ka sain pyrthei .
Lait na u Hrithik bad u Tiger ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vaani Kapoor .
Ki khun Israel ki don ka histori jong ka jingphaidien na ka jingmane bashisha . Kumta haba ki la ïashim bynta biang ha kaba leh ïa kaei kaba sniew ha khmat U Jehobah , . . .
Baroh ngi kyrshan ia ka BJP .
Yadav , u nongpyniaid ia ka tnad sumar bad ka koit ka khiah ha Rajasthan .
Ka Latika ka jubab ia ka phone , bad katba kam pat tip ia ka jubab ka iathuh ha u Jamal ba ka la shngain .
ka dak kaba sah hadien ba la pynkoit ia ka jingmynsaw .
Ki jylla la ai ar tylli ki lad halor ka jingsiew bai lutksan : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialang jong ka GST Council .
Hooid , ka sngi bad ka um ki long kiba donkam . khlem kum kata um lah ban khmih lynti ia kano kano ka jingot .
Ki Jingpynbeit Kyrpang na ka bynta ka Krismas , Mail Snem Thymmai .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ngi ruh ka long ka spah kaba kyrpang na ka bynta u khun bynriew baroh kawei .
Baroh ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ban leh ia ki bynta jong ka niam Islam , khamtam ha u bnai Ramadan .
Na bneng , U Jisu u la sakhi ia ka jingleh pyrshah jong u angel bymman uba la pynkylla ia ki briew kiba nyngkong pyrshah ia ka jingsynshar U Blei .
11 Ka jingailad jong U Blei ia ka jingsynshar briew haduh hynriew hajar snem ka pyni da kaba tyngeh ba u briew um lah ban pynsangeh ia ka jingjynjar .
Ka la paw ruh ha ki phlim ha ka ktien Hindi bad Kannada .
Ha ka jingshai jong kine ki jingtei ba la buh tarik la buh ia ki katto katne ki nuksa ki bym pat buh tarik sha ka spah snem kaba 11 AD .
Ym don ki daw ne ki jingpynrem ki ban pynlong hok ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ka kyndon 3 jong ka Artikl 370 ka ai bor ia u President ban pynbna ba kano kano ka bynta jong ka kyndon kam treikam satia lane da kaba pynkylla ha kano kano ka por .
Ka don kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Ka JioPhone 2 ka kham heh , baroh ka dei namar ka jingdon jong ki keypad ba pura .
Nga la batai ia ki jingmut jong nga , halor kane ka jingkylli kaba ar ha u Babu Rajendra Prasad .
Ia ka jingkieng Bangabandhu mynta la buh hapoh ka jingpyniaid jong ka bor pyniaid jingkieng Bangladesh .
Kata naduh u snem 2004 ka long ka jinglehkai .
" Ka Baibl ka ai ia kane ka jingsneng ha 1 Timothi 6 : 8 : " " Haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup ngin sngewhun da kine kiei kiei ruh . " " ".
Ka jingïakhih kaba khatduh ka wan katto katne taiew shwa kawei pat ka jingïakhih kata ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Israel .
5 . 3 Ki Slap ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka Elaka Nilgiris :
Ynda la dei ka por , ka la kren shlur na ka bynta kaei kaba dei , bad ka la shaniah ha U Jehobah ban leh ia kaba sah .
Kumta la pynbna bniah ia ki pulit bad ki bor pahara kiba bun ha katei ka jaka ban peitngor bha ia katei ka jingiakhih .
" Ka long kaba kongsan bha ia ka phlim ." " "
" Kam dei ka jingiadei paralok ," " u ong ."
Ka jingshad jong ka Vidya Balan ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hynrei ngin ym sngew sarong palat ia ki pud kiba la buh , hynrei hapoh ki pud kiba U Blei u la buh ia ngi , kiba poi wat sha phi .
Ka Sonam Kapoor ka la don ha ki katto katne ki phlim kiba jop ha kine ki khyndiat por ba la dep .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba sngewtynnad .
Hooid , ka don ka jaka rep .
Hynrei ka jingkitkhlieh kaba khatduh kan long jong ki trai kper ban pynbiang ia ki lad jingiarap .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip :
Ka pyni ia ka jingjop jong ki polisi jong ka Sorkar ha kaba pynkhih ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih , bad ban kyntiew ia ka jingpynbha ia ka teknoloji .
Wat hapdeng kane ka jingshisha , ka jingmutdur ka la ioh ia ka jaka bad ka la nang saphriang kylleng . Ia kane mynta la ithuh kum ka lad kaba pher ban mane ia U Blei .
Ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar halor ka jingroi jong ka ri ki long kiba bakla , la kynthoh u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Wat ban tohkit ia kaei kaba la jia ia u .
Ka aktor kaba la mih nyngkong eh ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah ban ïathuh , ka la nang pynbun ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba ïakynduh beit bad ki lyngba ka Instagram jong ka .
Ka ophis treikam jong ka UK ka la lap kum shi bynta jong ka jingwad bniah hapoh jong ka UK ba phra ngut na ki hynriew ngut kim lah ban shah beh noh katkum ka ain , ong ka khubor jong ka Daily Telegraph .
" Ngim tip la kane ka dei ka por ba shisha jong u Paul , hynrei ngi tip ba u Paul u la kloi ban " " leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha " " ".
Wat ka anarchy ruh ka don ka jingpynbeit .
Ia kane ka dur jong ka khyndew lah ban iohi ha Africa Mihngi , ka them Vosges bad Rhine , bad ka thain Basin bad Range jong ka thain Sepngi jong ka Amerika Sepngi .
Bad ym don dak kaba wan ha ki na ki dak U Trai jong ki hynrei namar kata ki la long ki nongphaidien .
Haduh mynta ngam lah ban ngeit ba ki don 2 tylli ki point kiba u umpire u la pynrem ha ka jingialehkai kaba ar.
U Rahul Gandhi u don lut ki jinglong ban pynlong ia u PM uba bha : U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Ka jingrwai jong u Sushant Singh Rajputs Manjha song ka shad ka Ankita Lokhande
Ngam dei uba arsap : Subramaniam Swamy .
Ngi la sngewlehrain bad khuslai .
Kumta , mano shisha ba dei u Gangman ?
Wat la ka jingsngewbha ha ka met bad ka jingkha khun ka dei ka jingmih na ka jingiadei para briew , hynrei ym baroh ki jingiadei para briew ki lah ban pynmih ia ka jingkha khun .
Pyndep ia ki lad pynbeit ain hapoh 7 sngi : iathuh ka Delhi HC ia ki nongshah rai pynrem ha Nirbhaya
U Spicer u la long u nongpynïaid kam bad kumjuh ruh u nongthoh khubor hadien ka jingrisaiñ jong u Mike Dubke kum u nongpynïaid ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Hadien ba ka LLD ka la pynbiang ia ki mawkordor , u Nehal u la pyntip lamler ia ka kompeni ba ka Costco ka la mynjur ban thied ia ki .
Ka bynta jong ka histori jong ka ri America ha ka thain Mihngi ka long ka jingthoh kaba shlei snam jong ki kam runar pyrshah ia ki briew jong kata ka bynta jong ka pyrthei .
Katkum ka SOP ba la pynmih da ka tnad ki briew ki lah ban pynmih ia ki kot ki sla lane kiwei kiwei ki jingtip la ka long lyngba ka DigiLocker app lane ka mParivahan app .
Namarkata , kam don satia kano kano ka daw ban tieng ne tieng satia .
U Stoppelman u la iehnoh ia ka PayPal , hadien ba la thied ia ka da ka eBay ha u snem 2003 bad u la leit pule ha ka skul treikam ha Harvard shisnem .
U Roald u ong : Ngi pynlut kham bun ka por lang kum ka longiing ha kane ka jaka kaba kyrpang ban ia kaba ngi la pynlut ha Bergen .
Ka la pynlong ia ka lynti jong ka ha ka twitter bad ha ka Youtube .
Shwa ia kane , u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka West Indies ha ka jingiakhun jong ka ICC World Cup , hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka histori la synshar ia ka da ki nongsynshar Chera .
Ka la long ruh ka trai jong ka Arab Sport .
Pyniap ialade u lok jong u Shaikpet MRO Sujatha .
Hato phi la ju sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Ki jingjia leh beijot ki la kiew ha Rajasthan
Ngi la iawan lang hangne ​​mynta ka sngi ban burom ia arngut ki briew kiba pawnam bad kawei ka seng kaba pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka kam jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka MoA la soi ha ka jingiadon lang ka Smt . Ka Sangita Gairola ka Secretary ka Culture ka President ka Komiti Pynïaidkam jong ka NCF bad ka Shri .
yn sa pyni ha ka jingpyni .
Plie u Myntri Rangbahduh ka ri ia ka jingshai ba khlain (dynamic lighting) ia ka dam Sardar Sarovar
U Srikanth u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 76, 895 poiñ .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 11 . 30 baje mynstep .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul kan pynim biang ia ka Congress ong u Amarinder Singh .
Ka jaka ri khlaw ka don hapdeng ka ri khlaw bad ka jait ri khlaw kaba rkhiang , bad ka jaka ba don khlaw ka iarap ban khanglad ia ka jingkylla ri khlaw bad ka jingkiew jong ka ri khlaw Thar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Naduh Ethiopia bad Ijipt shaphang sepngi haduh Caucasus bad ki ar tylli ki duriaw ba shapoh ri shaphang mihngi . . .
Ia kane ka Jal Shakti Abhiyan la sdang ha ki ar bynta .
Ka Sankaracharya kam shym la pyrshah ia kane namar ka jingtieng ba ka rai jong ka kan leit ha ka liang jong u tnga jong ka .
Ka phlim kaba la ak da u Jimmy Sheirgill, u Mahie Gill, u Guggu, u Mukul Dev, u Kuljinder Singh Sidhu, u Prince KJ Singh bad u Hobby Dhaliwal.
Ia ka ' Shnong jong ki khynnah ' kaba thmu ban pynroi ia ki khynnah ha baroh ki liang kynthup ia ki jingpynbyrngia yn sdang ha Kodungallur .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka cell pynroi ia ka kam seng kam seng jam la seng ha u snem 2007 bad la pyniaid da ki samla pule .
Sngewbha pynbeit ia ka , ka kyntu ia u .
Ka Roshan Lal ka la niah ia katei ka kali .
" Da kaba leh kumta ngin sa pyndap ia ka jingmut kaba don jingmut ha ka jingrakhe jong ngi ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhiji " " u la bynrap . "
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long ha ka 22 . 5 degree ha ka sngi thohdieng , ka la hiar sha ka 14 . 6 degree mynta ka sngi .
Ki la leit jngoh biang haduh 420,047,796 tylli ki briew kiba sngewtynnad bad ki la pynlong 4,433,884 tylli ki jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing .
" " " Ka la long ka jingthep vote kaba pyrshah ia ka BJP ."
Ka jingjied ia ka kernel ban buh . . .
ka jingjngai sha ki 70 tylli kiwei pat ki jaka ha Europe .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba tang ki lyngdoh ryngkat bad ki Lebi ki bym dei ki lyngdoh ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ka jaitbynriew . 2 Khron .
Ka jinglong jong u paralok jong nga ka long kaba bha shibun .
La kane ka jingpang ka long kaba shisha ne kaba shu mutdur , ngin hap ban ap bad peit .
Ki nongrep ha kine ki jaka ruh ki la mad ia ka jingduhnong na u sohjew ba la kheit ba la buh ha ki lyngkha .
Saw ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh , bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ha ka snem 36 C . E . , u Petros u pyndonkam ia u shabi uba lai , bad la theh ia ka jingai ba khlem jingsiew jong u mynsiem bakhuid halor ki briew ki bym pat otsher jong ki jaitbynriew . Ki Kam 10 : 45 .
Kum ka nuksa kaei ka jingdonkam jong ki samla pule kynthei ban ioh ia ka cyber library haba ngi la pyntreikam ia ka WiFi ha ki hostel jong ki .
Hynrei ka long kaba thrang ban iatreilang bad u .
La pynsan ia u ha ka longiing kaba don ka niam kaba khleh lang .
Kane ka kynhun ka la ai jingmut ruh ia ka sorkar ba kan pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei :
' Ka Jingleit Shabar jong kiei kiei kiba la thoh ' .
Ka kyrdan jong ka vertex ka long ka jingdon jong ki para marjan jong ka . ha u dieng uba don palat ia kawei ka node , ki sla ki long ki tduh jong ka degree kawei .
Lada ka jinghiar ka long 50 percent ne duna , kata ka jingpynshitom kan long 50 ryngkat bad ka khajna jingshakri .
Mynta ba nga la shim bynta pura ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga don ka jingsngew ba nga la sngewhun . Ka jingim jong nga ka don ka jingmut bad jingthmu .
Bun ki la tyrwa ban iarap .
Kine ki jingïalang kin ym ïarap tang ïa ka Jylla ban pyni ïa ki jingïathuhkhana jong ka jingjop hynrei kin long ruh kum ki nongpynkylla ban khring ïa ki nongbei tyngka bad ban pynkhih shakhmat ïa ka jingpynroi karkhana kaba neh ha baroh ki liang .
Ka Honda City ka dei kawei na ki model ba pawnam tam jong ki nongshna kali ha India .
Pynpra ia ka jingsngap jar u Shah Rukh Khan ha ka phlim Dhoom 4
Namar kane , ka Bahrain ka la duh noh katto katne ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei kaba ka la ioh mynshuwa .
Te , na ka bynta ki kynthei la kumno kumno .
La pynkut noh ia ki jingpynbeit na ka bynta ka dorbar dorbar
La bthah ia ki pulit ba kin peitngor bha pyrshah ia ka jingkhaii beain ia ki masi nalor ban ithuh ia ki jaka pyniap masi bad ki dukan die doh beain .
Te , mynta ngim long shuh ki nongwei .
" " " U la bthah ia ki myntri kiba dei peit ia ki distrik kiba iadei kam ban peit ia ki kam ai jingiarap " " la ong u symbud myntri rangbah ka tnad pyntip u Awanish Awasthi . "
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka ai ka jingpyni kaba bha kumno ka Ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba lah ban treikam halor ki mat kiba lah ban long kiba pawnam ha ka juk mynta . Bun ki jaka ki don ki ain kiba pynbeit ia ka jingduhnong .
Wat bret noh ia nga ha ka por jong ka jinglong tymmen . wat iehnoh ia nga haba ka bor jong nga ka la duh .
U Arjun u la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Ka nang pynjur ia lade man la u snem , haduh ba lada phi ianujor ia ka teknoloji na kawei ka pateng sha kawei pat , ki long kiba la jan ban ithuh .
Ka nest jong ki jingkhang bapher bapher sawdong .
PHI lah ban khang ia ki khmat jong phi haba phim kwah ban iohi . U lah ban bat ia ka jingsawa jong u haba um kwah ban sngap .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka Moscow ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingleit sha suin kaba nyngkong eh da u briew , da u nongleit bneng jong ka Soviet Yuri Gagarin .
Kylli na u Warden ia ka pisa .
Ia kane ka kynhun shipai ba hakhmat eh la ialam da u Husain Quli Beg bad u Shah Quli Mahram bad kynthup ia ka kynhun shipai Turk jong u Bairam Khan .
La pynlong ruh ia ka prokram thoh kot , ka kolshor bad kiwei kiwei ki jingiakop .
Naei ka la ioh ia kata ?
Ka tyllong pisa jong u kaba tang kawei ?
Napdeng ki 11 tylli ki kyrdan jong ka APG , ka Bangladesh ka la paw ba ka long kaba khlain ha kawei , kaba pdeng ha ki san tylli , bad kaba rit ha ki san tylli kiba sah .
Ka jaka shong jong ka burom jong u ka don ha ki bneng shaneng . ka jaka shong jong u ka long ha ki jaka ba jrong .
Ka duo ka la wan kham jan ha kane ka por .
U don 3 hajar tylli ki langbrot bad 1 hajar tylli ki blang .
U Walter pat u ong ia u Moshe ba un shaniah ha lade .
" Namar u Moses u thoh shaphang ka hok ka hukum " " Uta uba leh ia ki un im da ki " " ".
Ka jingïakynad ka la mih haba ka nongthoh khubor barim jong ka ET ka Rohini Singh kaba la thoh khubor bha ïa ka elekshon ha UP ka la weng noh ïa ka twitter jong ka bad ka Radio Mirchi ka la pynsangeh noh ïa ka show jong ka Mitron .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ka la pyllait noh ia ki heh pulit halor ka nongrim ba ka CBI kam shym la ioh ia ka jingmynjur shwa ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Kata kam dei tang ka jingeh ha Germany .
Katto katne ki sorkar ki la sdang ban pyndonkam ia ka kyntien sorkar digital sha ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka teknoloji ba mynta , kum ki jingtip ba heh , ka jingpyntreikam hi lane ki jingpeit bniah ba lah ban jia lypa .
Kane kam dei ka phlim kaba suk ban shim .
U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga , u la ong da ka jingshaniah kaba pura . Ngan ym duna ei ei .
Ka tnat treikam jong ka US ha Baghdad ka la kyntu ia baroh ki nongshong shnong jong ka America ban mih noh mardor na Iraq .
Kerstin Mller : La ai jingmut bapher bapher ia kane ka jingleit .
Nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat .
Ka kompeni ka dei ban thaw ia ka kynhun jong ki 5,000 ngut ki dkhot nongrep sha ka FPC , kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni .
Katto katne na ki la pyllait noh hadien ba la ai jingsumar nyngkong .
Hynrei kaei kaba ngi iohi ka long kaba bha .
Ka kot khubor Cavallino ka pyndonkam ia ka kyrteng , hynrei ym ia ka dak .
Ngam shym la bam ja miet mynta ka miet .
Ha kajuh ka por ki MP ka AAP u Sanjay Singh bad u Bhagwant Mann ha ka sngi palei ki la pyrta hakhmat u PM ha pdeng hall jong ka Parliament ban dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Madhya Pradesh ha ka sngi ioh jylla
Ka Jingialap ha ka Ri Soviet .
Ym tang kane ka pateng kaba riewspah , hynrei ka jingïapher ba phylla jong ki jingsngewtynnat ba ïasam lang kiba pyndap ïa ka jingkmen bad jingkhlain kaba neh ha ka jingïadei jong ngi mynta .
Hynrei ka Hima hi ka long ka sorkar bneng ba la seng da U Blei kaba wanrah ia ka mon U Blei , kaba pynduh noh ia ki jingktah jong ka pop bad ka jingiap bad kaba pynphai biang ia ki jinglong hok ha ka pyrthei .
Ka China ka ong ba ka jingleh jong u Washington ka UN ka pynjynjar ia ka jingeh jong u Masood Azhar
Ka sla ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka bynta ka iathuh lyngkot ia kaei kaba la shem ha kata ka bynta .
Hynrei kumno shaphang ki longiing jong ki ha kata ka por ?
Ha ka jingkhein kyllum , ha ka iing ka sem jong u Mayank , kin pyndonkam da ka sabon ban sait kti shisien shisngi ha kaba bha tam , bad teng teng wat shisien shi taiew ban sait kti da ka sabon .
La shna ia ka ha ka kot shithi thok .
U Jehobah U la hikai ia nga ban leh ia ka mon jong u .
Lada donkam , pynlong ia ka jingtest ia ka mala .
Ka elekshon sha ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh kan long ha ka 11 tarik Risaw 2020.
Hato phi don jingmut ban shongthait ?
Katba u kapten jong ka Board President ka XI u Gurkeerat Singh Mann u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha shwa ka jingïalehkai ba u sngewkmen ban ïalehkai bad ka Australia .
Step kaba 4 : Jied ia ka klas 10 lane klas 12 katkum ka jingkwah jong phi .
Ka khynnah kynthei kam kwah ban shongkurim .
Ka jingkhang ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China : Kaei kaba ap ha khmat .
Hynrei ma u ryngkat bad ka RCB ki dang don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka IPL .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la don lang hapoh ka iing dorbar haba ka la sakhi ia katei ka jingkhihwin .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
12 U Adam bad ka Im ki la hap ban mad ïa ki jingeh kiba mih na ki kam jong ki .
Katba ka BJP bad ki paralok jong ka ki dang bat ia ka bor synshar ha ki lai tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi la iohi ba bun na ki MP jong ka party saffron ki phong da ki ' gamosa ' Assamese .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew
Namar ba la niew ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Rome kum kaba don ia ka jinglong kaba la jan kyntang bad kaba ai hok ia u briew ban ioh bun ki jingmyntoi , ka jingleh thok ia kum kine ki kot ki sla ka long ka kam runar kaba shyrkhei haduh katta katta .
U dei u khun rangbah jong u aktor phlim bad telebishon Tamil u Sivakumar bad u hynmen barit jong u u Karthi ruh u dei u aktor .
Haduh mynta la weng noh haduh 9 298 tylli ki board pynbna , ki poster , ki banner bad ki lama na ki jaka paidbah .
Nga la dei ban poi kloi sha sor .
" Ngi don ka jingburom kaba khraw tam ia ki bor pynjari ain , bad ngim ju shna ia ki jingpynbha ia ka jingshngain jong ngi ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ki ban leh ia ki kam jong ki . " " "
Ki nongthied ki lah ban book ia ki por ba hadien jong ka jingshakri bad ruh ban peit ia ka histori jong ka jingshakri lyngba ka aplikeshon jong ka TMSC .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
U Shanta Kumar u la leh ia ka kam kaba suk .
" " " Ha ka sien kaba bud ba ka kwah ei ei , kan sa iam bad kan sa ud namar kata ka la treikam ha ka sien kaba la dep ."
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki bad hadien kata la shoh ia u haduh ban da iap .
Kawei na ki dorkhas kaba la mudui da u Advocate G S Mani bad u Pradeep Kumar Yadav ki la khot ia kane ka jingiakynduh thok .
La khmih lynti ba ki nongialam ka RSS bad ka BJP kin iakynduh ha ka taiew ba kut ban iakren ia ka mat kaba kongsan tam kaba dang sahteng ha khmat ka seng .
Ka khusnam Padma ka dei kawei na ki saw tylli ki khusnam ba kongsan tam jong ki riew paidbah jong ka ri India .
Ki mar rep ba kongsan : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew .
U la ong ba ka BJP ka hap ban shah pynhap ha kano kano ka rukom .
Wat shah pynsangeh ha ka jingsngewsih teng teng Ha kaba rai mano ba ngi lah ban shaniah , ngi dei ban long kiba iaishah , namar ia ka jingshaniah la kamai ha ka por kaba la buh .
Nangta ka MLB ka la pyni ia ka jingialehkai bad ki jingiakren ha ka ri baroh kawei .
Ngam kynmaw shuh lano nga la sdang ban rwai .
Kata ka dei ka thong jong ngi , u la ong .
U la kyrpad ia kito kiba la iakynduh ia u ban leit test .
Lehse phi lah ban ong kumne , Mei bad Pa , don kaei kaei kaba pynkhuslai ia nga .
Ki iing jrong bha kum ka jingkieng ia ka wah Yangtze , la pyniasoh lang ha kane ka rukom .
Ka UN bad kiwei kiwei ki seng ki la kynnoh bunsien ïa ki bor synshar Syria ba ki pynshitom beiñ ïa ki paidbah .
Ngi la book ia phra ngut ki briew jong ki bor pyniaid jong ka skul hadien ka jingujor jong uwei u nongiakhih jong ka PFI , la ong ka heh pulit jong ka District ka BM Laxmi Prasad .
U Stalin u la kdew arsien ia ki ha u bnai Naitung 1927 bad u la kynthoh ba ka jingthoh pyndap jong u Roy ka kham iadei bad ka jinglong jingman ban ia ka jong u Lenin .
Ki hynmen ki para jong nga ka Kashi , .
Ka tynrai bad ka code ba lah ban pyntreikam jong ki prokram ka dei ka jingpynlong jong ka software .
Ha u snem 2017, 7 ngut. 6 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang bipolar disorder , ha kaba ka Goa , Kerala , Sikkim bad Himachal Pradesh ki dei kiba bun eh kiba don ia kane ka jingpang .
Ka pisa kaba long Rs . 8 . 00 klur la mynjur ia ka Chennai Metro Rail Limited na ka pisa pynkhreh projek jong ka tnad pynroi ia ki jingtei jong ka Tamilnadu na ka bynta kane ka jingthmu .
sa shisien pat ki focuses ki jaitbynriew hangne ​​bad ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkhlain ia ki jaitbynriew kiba la don lypa bad ki kam kiba ki la ju leh .
La pynmih ia ka GO da ka sorkar AP ha kaba iadei bad kane .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi .
Ngi la tip kaei thik kaba don hangta .
Uwei pat u myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar u la pan ruh ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ba mynta u Siddaramaiah .
C . , kaei kata kaba la jia ?
" " " Nga sngew sarong shibun ia ki para kynthei jong ngi ha India ."
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la hiar ha kiba bun ki jaka ha ka thain Kashmir kynthup ia ka thain Ladakh , hynnin ka miet , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Ka thliew ding kaba rong saw bad kaba rong saw ha ka lynti iaid kjat .
U Pat Cummins bad u Mitchell Starc ki lamkhmat ia ka jingialehkai bowling ha kaba la kyrshan da u Andrew Tye , u Kane Richardson bad u Billy Stanlake .
Ha ka snem 65 SK , u Julius Caesar uba dang shu jied thymmai u la pynlong ia ki jingialehkai kiba u la pynshisha kum ki munus ia u kpa jong u uba la iap la 20 snem .
Kumta yn nym shah ia ki kali heh ban iaid ha katei ka lynti .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor katkum ka jingshem ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad la register case .
Ka India bad ka Netherlands ka la soi ia ka soskular ban iada ia ka imlang sahlang
Katkum ka khubor jong ka TOI , ka Mira ka la iakynduh jingeh bad ki pulit pyniaid kali namar ba ka la pynieng ia ka kali jong ka ha ka jaka bym don kali katto katne sngi mynshwa .
" " " Ngi la ialehkai pyrshah ia ki kynhun ba pawnam ha ki por ba dang shen bad ngi don ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah jong ngi ."
Ha ka miet jong ka 21 tarik u Iaiong , ka Cosme ka la hiar sha khyndew shaphang mihngi jong ka Acapulco .
Ka jingtip ka la pynpaw ruh ba kumba 11 million ki kam ki jam ki la duh tang ha u snem 2018 .
Ka jingialang ka la neh palat saw kynta .
Khlem artatien , ka jingnang ban pule bad thoh kan iarap ia phi ban long ka kmie bad ka nongpynbiang kaba kham bha .
Ka kynthei ka la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia kiba ha iing ha sem jong ka bad u la ong ia ka ba kan nym iathuh ia katei ka jingjia shano shano ruh .
La buh ia ka nongrim ha kaba kawei pa kawei ka bynta jong ka kam shna dur ka dei ban don ia u nongpyniaid ba pura ban pynbeit ia ka jingtrei jong ka .
U dei u myntri rangbahduh ba phra jong ka ri India ban leh kumta .
Ki nongthoh histori Hebru ki la lap ia kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka histori ba la pynlong ain ia ka da ki briew bashisha , ryngkat bad ki jingbakla bad ki jingduna jong ki baroh .
U la wan phai sha la iing, uh, ha ka por 3:00 ne kumta. . . bad la kem ia u da arngut ki nongtohkit ha ka phyllaw jong ka iing jong u .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Deepak Kesarkar u la ong ba la bud ryntih ia baroh ki rukom treikam shwa ban pynlong ia ki jingkhynra pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Tang u briew uba ngi la wad .
Kawei ka kynthei pulit ka la pynkhih ia nga bad nga la hap .
Ki briew ki buh ia ka bleithaw dewbilat jong u Ganesha ha ki iing jong ki bad ha ki pandal .
Ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ka ri ban buh ha Jaflong .
" " " U nongap u la duh noh ia baroh ar tylli ki kjat namar ka jingmynsaw na ki thliew bad u dang don ha ka jingshah sumar , katto katne kynta hadien ka jingshah thombor . " " "
Ngi la pyntip ia ka rai jong ngi sha u Lat u Bhagat Singh Koshyari .
" Ha u bnai Jylliew 2013 , ka tnat treikam jong ka U. S .
Hato kan don ka jingkylla ha ka dor ram hadien ka jingpyniasoh lang ia ki bank ?
Te , shiphew ka leit sha ka shiphew thik shisien .
U Ajay Devgn u la trei ha ki phlim bapher bapher bad u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ka jingkhein ia ka jingmynsaw na ka bynta ki jingiap mardor ka iapher shibun , naduh 22 000 haduh 75 000 ngut .
Nirbhaya : Ka HC ka la weng noh ia ka jingdawa jong u Mukesh uba la shah rai pynrem
Ka jingshisha ba bun u kew u la sah ha Jerikho ka pyni ba ka jingshah ker kut ki Israel ka long kaba lyngkot , kumba ka Baibl ka batai ia ka .
Nga sngewkmen ba nga sdang naduh trai bad na ka bynta jong nga , kan long ka jingshem kaba bha .
" " " Nga tip ba don ki briew ki bym kwah ban iohsngew ia kane hynrei don ki trai kiba wad ban die ia ki nongshim hok jong ki ."
U la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital hadien ka jingshah kem jong u .
Ia kane ka phorm donkam ban ai ha ka website jong ki tnad khajna .
ns ki long kiba bun ki mrad kiba im ha um . katto katne ki im ha ki jaka ba sngem ha ka khyndew , bad katto katne ki long ki parasit .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki komiti jong ka ITF bad ka Davis Cup ka long beit ka jingshngain jong ki nongialehkai , ki heh bad ki nongpeitkai bad la shim ia ka rai halor kane ka nongrim .
U Pramath Patnaik un bam smai kum u nongbishar ka HC
Kata kan long ka jingma !
Kiba kwah eh ia ki shot ki kynthup ia u tnga jong ka , uba ka la hap ban sangeh noh ban pyrshang ban ioh ia ki , ka la ong .
Phi lah ban pule lut shaphang kane ka mat hangne ​​.
Ka nikotin ruh ka long kaba khlain bha ban pyndih buaid .
" Kynmaw ia kaei kaba u Gurudev u la ong, " " U Jodi Tor daak shune keu na ashe tabe ekla chalo ray " .
Ki para kynthei jong ka Williams ha ka kyrdan kaba ar jong ka US Open .
Lah ban kdew ba naduh ba u Lat ka jylla u Shaktikanta Das u la shimti ia ka kam , ka bank pdeng ka la pynduna ia ki dor ba kongsan jong ka da ka jingkhein kaba 0 . 50 percent katba ka jingkiew dor ka nang hiar .
Ki don phra tylli ki novel ha ka thup .
Ka skhim JSY ka dei ka jingiarap kaba shngain ia ka jinglong kmie hapoh ka Mishon ka Koit ka Khiah jong ka Ri .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka Congress ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
U Mayank Pareek u President ka Tata Motors u la ong ba kane ka rai kaba sngewsih ka long ba ki kali kiba shalan shabar ri kin shah ktah bha .
4, 5. Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la dep ban pyrkhat kiba lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi shaphang kaei kaban sa wan ?
Ka jingtep jong u Nuri Shah kaba don hajan ka mosque , la pynitynnad da ki jingker ba la shna da ki thliew , bad ka jingker kaba phylla tam halor ka jingkhang .
Ïa kane la pynpaw da u Dr Upinderjit Kaur, myntri pla tyngka ka Punjab , ha ka jingïalang bishar bniah ïa ka jingïaid ki kam pynroi kaba la long mynta ka sngi ha Sultanpur Lodhi .
Ka Hollywood ka la sakhi shibun ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman naduh ba ki khana ki sdang mih pyrshah ïa u nongpynmih phlim u Harvey Weinstein .
U la pynthikna ia ki paidbah ba kan ym don shuh kum kine ki jingjia .
Ka jinglong ba pynrit mynsiem kan iarap ia ngi ban pynlong ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka balang .
Ki don ha ka kad lieng
Donbok ba ki nongsynshar Muslim ki long kiba shahshkor .
Nga la shongkurim na ka bynta ka jingieit , hynrei ka jingshongkurim bad u briew uba donbor haduh katta katta ka la khanglad ia nga na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ngi pynduna ia ka jingjngai jong ka jingleit jingwan ha ki nongbah jong ngi da kaba buh ia ki jaka kiba biang jong ki iing , ki skul bad ki ophis .
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
" " " Ka jingbym lah jong ki nongialam shnong ban pynngeit ia ki nongjied ban pynbud biang ia ka jingbthah bad ka jingialeh hapoh ka seng ruh ka la paw ba ka la don ka jinghap kaba jur . "
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka pentagon .
Katkum kane ka sorkar ka la sdang ia ka rukom ban pynkylla ia ka Payment of Gratuity Act 1972 .
Kem ki pulit ia u heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu ha Agra
Ka kylla long ka Sahaj Preet ne ka jingieit ba kynja mariang .
400 plus ki jop lai sien
Hynrei tang katto katne na ki ki la leh kumta . Kiba bun ki long kiba sting bad kiba lyngkar haduh katta katta ba ki pynmih ia ki soh kiba sniew bad kiba pyut .
Ngim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President ki la leit jngoh ia ka Temple Ksiar ha Amritsar ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingshisha kata ka jingkhein ka kynthup ia kiba bun ki jaka kiba la don lypa ki ban sa pynthymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah khot sha Pakistan na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC , la ong u Faisal da ka kotkhubor Dawn .
Ka Mi A1 ka pyndonkam da ka stock version jong ka Android bad kane ka phone ka la sdang ban pdiang ia ka Android 8 . 0
U Verma u la thung ia u SO sha u VC .
' Ia kane yn nym shah ' .
Namar ba ki briew ki lah ban ia lum lang sha katei ka jingialang , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynjari da ki jingkhang surok ha katei ka nongbah .
Lada khein lang baroh , te tang uwei na man la ki 12,000 ngut ki nongialehkai skul heh un sa long u pro .
U nongaiktien u la ong ba ia ka jingtyrwa halor kane la mynjur da u Myntri Rangbah ka Jylla .
" U Yashwant Deshmukh u Nongseng ia ka CVoter u la ong " " Ka jingshaniah jong ka China ka la shah pynjulor ."
Wat la u la mynsaw hynrei u iashim bynta ha ka jingiakop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ki shipai ha ka Kargil Vijay Diwas .
Kane ka jingpynjot ka pyntlot ruh ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng , kaba pynlong ia ka shyieng ban long kaba khlem skhem bad kaba la pynkylla shibynta , bunsien ka iehnoh ia ka dur kaba la pynkylla dur .
Ngi ngeit ba kiei kiei kin sa nangbha ynda ki nongtrei jong ka pyrthei kin iatylli , ka la pynbna .
Ka wah bah jong ka ilaka basirhat ka dei ka wah Ichamati .
Ka Netherlands ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Bad uwei pa uwei u samla pule uba pule math , science , engineering , economics , .
Ha ka jingpynpaw ia ka lad shipai , u Trump u la ong ha ka sngi Balang ba baroh ki lad ki don ha ka miej ha kaba iadei bad ka North Korea .
Kata ka lah ban long tang ka jingbym don ka jingpynbeit .
2 , 12 742 ngut ki don ha ki jaka sah , katba 13 494 ngut ki don ha ki jaka sumar .
" Na kine " " " " " U Pavitra " " " " " u la ioh ia ka nam kaba bha na ka bynta ka " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sachin Khedekar , ka Priyadarshi Pulikonda , ka Bhagyashree Patwardhan , ka Murali Sharma , u Kunaal Roy Kapur , u Sathyan Sivakumar bad u Sasha Chettri .
Khyndiat ngut ki nongialam liangpyrshah ki la kren shai ban ong ba ki shipai ki dei ban don ka bynta ha ka jingsynshar ia ka ri .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la don ka jingshlur ban leh ia kata .
Kane ka dei ka politik jong ka rong bad dei ban kiar na ka .
Ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 155 . 2 mm pyrshah ia ka jinglong kaba thikna jong ka 128 . 2 mm ha ka por naduh 1 . 06 . 2020 haduh ka 25 . 06 . 2020
Hynrei ka rai jong ki Komiti ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Ki hukum kin dang sah haduh ka 1 tarik u Jymmang .
Na ka bynta baroh ar tylli ki seat ka thma ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka Hyderabad ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur tam ha ka sngi thohdieng katkum ka jingkhein jong ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Ka seng kam pat poi sha ka rai ban iateh lok bad ka AAP ha Delhi , u la bynrap .
Ka India ka la ioh 26 tylli ki ksiar ha ka CWG hynrei ka Asiad ka dei kawei pat ka mrad .
Nga sngap ia phi baroh ha ka sien kaba khatduh .
Ym shym la don ka jingujor sha ki pulit .
Ka dei kawei na ki shnong kaba kiew stet bha ha Manipur .
Phi nym pyrkhat ba ka kot ba la thoh na ka bynta ki samla ka lah ban iarap ia ka kynthei kaba 61 snem ka rta.
Balei ngan byrngem ia ki ?
Q : Kaei ka rukom jong ki nong India ?
Ka jingdih kyiad palat ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang tyrha ki bniat .
00 Klur na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ka iing Skul Sorkar bad College kiba la rim ym duna ia ka 30 snem .
