“ Nga sngewkmen haduh katta katta ba u la poi haduh katne ,” ka la ong .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka ia uwei pa uwei na ki .
khnang ba Ngin lah ban pynim biang ia ka ri kaba la iap , bad ban ai um ia ka , na kata kaba Ngi la thaw , ki masi bad ki briew kiba bun .
Na ki 91 , 86 , 757 tylli ki jingai tika , 61 , 79 , 669 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka dose kaba nyngkong , 3 , 42 , 116 ngut ki la ioh ia ka dose kaba ar katba 26 , 64 , 972 ngut ki nongtrei hakhmat ki la ioh ia ka dawai .
Ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka mosque la pynbiang da ki lai tylli ki jingkhang ba la ker , ka pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien .
" " " " " " Ka kompeni airport ka don ka hok baroh ban rai mano ba pynbna halor ki jaka kad liengsuin , hynrei ha u snem ba la dep ka Wellington Airport ka la pdiang ia ki billboard kiba kynthoh ia ka Sorkar , " " " " la ong u English. " " "
Hadien ba u la iohi ia u ‘ Spatikam ’ u Prakashraj u la mynjur ban leh ia kata ka bynta .
Haba pynmih ia ka kyrwoh halor katei ka mat mynta ka sngi , u Bah Gadkari u la ong ba u ju kyrshan ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , kynthup lyngba ki lad ki lynti kiba pyndonkam ia ki jingthung jong ki .
Hadien la pyndonkam ia ka nar , hynrei tang na ka bynta ki jingpynitynnad shimet .
Ka Maha Shivratri : Ki riewngeit ki ia tuid ha ka Temple Mahakaleshwar , U Blei Shiva u la rakhe ha kylleng ka ri .
La ai ia ka bor nongiasaid ain ban pyniaid kam na ka bynta jong ka
Ki iadei bad ka art bad ka kolshor .
U Narendra Modi u la shimti ia ka kam ha ka por ba ka India ka dang iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur kaba mih na ka jingpynlut pisa , ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot bad ka jingbamsap kaba la saphriang .
Hynrei u Mr Omar Abdullah um shym la sangeh tang ha kane ka kam .
12 Kam long kaba suk pynban ia ki apostol ban buh sharud ia ka jingsngew pyrshah jong ki .
Kaei kaba la jia ia kita ki plan ?
Halor kano ka nongrim ba ka Sorkar Congress ka la khih ban pyllait ïa ki ka long kaei kaei kaba palat ïa ka jingsngewthuh jong uno uno u briew uba don jingmut , ong u Sukhbir .
U Irfan Pathan u la iaroh ia ki rangialehkai ba stet jong ka India
U Myntri barim ka sorkar pdeng u C K Jaffer Sharief u la khlad noh na kane ka pyrthei
La pynphriang ia ki jingbthah kiba donkam sha baroh ki tnad , ki tnad bad ki tnad da kaba kyntu ia ki ban iada na ka jingpynlut kai bad ban bud ia ki kyndon jong ka jinglong hok ha ka liang ka pisa haba thied ia ki mar bad ki jingshakri .
Kino kino ki ram ba la ai sha ka Tbilisi da ka IMF kin dawa ïa ki lad pynbeit ïa ka rukom treikam kiba kynthup ïa ka jingpynlut bad ka jingpynhiar kam ïa ki nongïalam .
Nga la check ia ka kyrteng jong nga ha ka thup vote .
Kiba ieid kin sa iajan iwei ia iwei pat .
Phi kwah ba ngan iathuh ia phi khyndiat ka jinglehkai ?
U khunlung ba dang kha thymmai u thew ia u khunlung ba dang kha thymmai .
U la leit ruh sha uwei u Maulvi ban pule ia ka ktien Arabic bad Persia .
Ka Doh kaba sngew sarong ka dang paw ha u briew shimet bad ka kham paw mynta .
" " " Kumba ki missile jong phi ki iai bteng ban siat ia ki briew jong ngi ka wait jong ngi ruh kan iai bteng ban siat ia ki ryndang jong ki briew jong phi." " "
U Galloway u la shong ha ka shuki jong u, u da sngap jar.
" " " Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka leit sha Bangladesh ban bishar bniah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki arliang mamla bad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei " " u nongaiktien ka tnad u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Na ka bynta ka Congress , ka jingiatylli ka mut ka jingsynshar na jrong bad ka jingsynshar da kawei ka seng .
Ka por jong ka ban leh ia ka jingieid
Katba ka kham bun ha ki briew kiba la kham san , ki khynnah ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ka smartphone jong ka OPPO kan long kaba nyngkong eh kaba don 10GB RAM
Da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki jinglong jong ka jaka bad kumjuh ruh ia ka por halor kata ka jingbun briew ba la thmu ha ka por , kaei kaba phi pyrshang ban ioh ka dei ka jingbun briew kaba lah ban ioh .
Ha ka jingshisha ym don uwei ruh na ki uba la long ka jingsynshar da U Blei ne da ki nongmihkhmat jong u .
Na kine ka la ong ba ka RJD kan bat 85 ngut bad ka Congress kan bat 25 ngut .
Ba kam pher kaei kaba phi nang .
Ki Komunist kin sa iaid ha man la ka liang .
Ia ki jaboh iing la thang ne bret ha rud surok .
Ia ki lamp lah ban phiah ha ki lai tylli ki rukom .
Kata ka long kaba kata ka jingpyrkhat baroh kawei ka dei shaphang .
Ka la pynkut nia ba ka Sucharita ka la khot ia u Binoy ban pynkohnguh ia u ban kylla kaba mut bad ba ka la khot ia ka Lolita khnang ban pynsuk ia kata ka jingkylla .
Lai ngut ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Nga la sngew kumba ngan ngam shapoh khyndew .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar , Anil Kumar bad u Devender baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Kacha Camp .
Ha shwa ban ïakren bad u Macron , u Singh u la ïakren ruh bad ka myntri shipai jong ka France ka Florence Parly .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T.20 lak na ki kti jong ki .
Da kaba kyntait ban shah sumar , u la sumar ia lade bad u la shna ia ka rukom lehkai kaba u lah ban leh ha jingthiah .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jaitbynriew baroh kawei , namar ki kynthei ki long 50 percent na ka jingbun briew .
Ka jingiap jong u shakri : la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ngim pat ioh jingtip haduh mynta , u la ong .
" " " Ka jingkren khlem da leh ei ei kam mut ka jingpeit bniah ia lade , u la ong ."
Ngam shym la thok ia phi .
Ka Black Widow kaba pawnam bad ka la kylla long tang kawei pat ka khmat kaba itynnad.
Kane ka jingjia ka pynlong ia ki ban mih noh na ka skul .
Ka kam jong ngi kam pat kut .
Ka jingpyrshang kaba bha tam la buh na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingkhluit jong ka pyrthei da u Harvey Lam ha ka projek pyni jong u Wolfram .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ia ka PDPS yn ai katkum ki kyndon .
Ka RIL ka la tam ia ka GAIL ban thied lut ia la ka jong ka umphniang CBM .
Hynrei U Jisu u kwah ba ki briew kin buh ia ka jingkyrmen jong ki shawei pat .
Ka longïing jong u Sanjay Dutt kam shym la paw ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka lad kaba suk tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynslem ka long ban pyndonkam ia ka buit Pomodoro .
Sir te kumta u Kodaikanal u la biang !
Kan don ia u Touch ID bad kan don ia ka A13 chip bad 3GB ka RAM.
Ki stad saian ki shem ia ka lad kaba thymmai ban pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka umphniang : Hangne ​​ka rukom .
U PM Modi u la ong ba ki briew kin sngew sarong ia kane ka Lok Sabha kaba 16 namar ka la iohi ia ka jingbun tam ki dkhot kynthei kiba la shah jied sha ka iing dorbar .
Ka kot khubor Jamana kaba ju pynmih ha ka ktien Urdu , u auditor u munshi dayanarayan nigam u la ai jingmut ia u ban thoh kum u premchand .
Ain long nongshong shnong , NRC pyrshah ia kiba duk : Priyanka Gandhi .
U Kanwar u la ioh 1,073 vote na ki 2,494 vote kiba la shah jied .
Nga bad u Gonaives baroh arngut , ngi la dap da ki jingtwa .
10 Klur na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Chennai
Ka la iathuh lut ia nga shaphang jong phi .
Kata kam shym la jia , hynrei kata kam pher .
Hadien ka jingmynsaw , u la leit phai biang sha la ka jong ka ïew Barbados , ha kaba u la mad ïa ki katto katne ki jingeh ha lade .
Kiba la khlad noh ki long u Shamsul Islam 24 snem ka rta , u Jamir Uddin 30 snem ka rta bad u Foyez Ahmed 27 snem ka rta .
Kham hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ki dur ba pynkulmar jingmut jong ka met jong u ki la saphriang ha ki social media .
Pyndonkam biang ha kawei pa kawei ka liang san sien .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingbit ban pynngat mukotduma da kaba ong ba kim lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ki hadien ba ki la iaid lyngba ia ka rekod jong ka mukotduma ba la pynmih da ka CBI .
Ka nongïaleh pyrshah ba khatduh jong ka Moscow , ka Ri Novgorod , ka la roi kum ka jaka khaii snieh langbrot kaba kongsan tam bad ka kad lieng kaba shaphang mihngi tam jong ka Hanseatic League .
Ha kaba sdang , pynban ka lah ban don ka jinghiar , hynrei nangta ka jingroi ka ioh ka kot kan sa kiew , la ong u Aghi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la rung ha ka por shiteng miet ban sdang ïa ka jingïakren bad uwei pa uwei u paralok bad MLA ka BJP .
U la pynlong ia u Prasada kum u nongthoh khubor jong ka AICC ha u snem 1985 bad hadien , kum u nongthoh khubor sain pyrthei jong u ha ka seng .
Ki jingbam Asia ki kynthup ia ki katto katne ki jingbam ba kongsan jong ka thain : Asia Pdeng , Asia Mihngi , Asia Sepngi , Asia Sepngi , Asia Sepngi , bad Asia Sepngi .
Hukum ka EC ban phah FIR ha ki channel kiba pyni ia ka jingiakren jong u Rahul
U myntri ka tnad rel ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmad u la pynbna ba kan khang noh ia ka Thar Express .
Ka India ka la nang sahdien shuh shuh ban ia ka China hapoh ka sorkar jong u Modi.
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki marks jong ki lyngba ka site ba thikna jong ka NTA NEET ha ntaneet . nic. hapoh .
Ia ka sngi jong ka jingiadei paralok la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ka jingshemphang kan iarap ruh ia phi ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki kmie ki kpa jong phi bad ban pyrshang ban iarap ia ki .
Nga don ha ka self quarantine bad nga sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
Lai tylli na ki 14 tylli ki vote shakri la pyndam noh .
" " " Lada nga la pynsngewsih iano iano nga pan map ia ki kyntien jong nga khamtam ia u myntri rangbahduh namar ba nga la bitar ia ka jingialehkai ka Pakistan ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka England " " la ong u Miandad .
Hato ka la thep vote ha kane ka elekshon ?
Mynta ka sngi ka jingkylli ‘ Mano hadien u Parrikar ha Goa BJP ? '
Ki khynnah mynta ki dei ka lawei lashai .
Ka jinglehkmen jong ki kali Kalpathy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki Brahmin Tamil .
Ia ka nam lahduh jong ka kynhun la jop da ka India da 244 . 73 poiñ katba ka Singapore ka wan baar da kaba kamai 44 poiñ . 45 bad ka Malaysia ka wan ha ka kyrdan kaba lai da 30 . 22 tylli ki point .
Kawei kaba thikna ba kan shim ia ka jingmut jong ngi ka long ka jingduna nongtrei kaba jur ha ki katto katne ki bynta .
U Singh u la ong : Ka sorkar jong nga kan ym pyndem ia ka jingshngain jong ka ri ha kano kano ka dor .
Nga la long MP naduh u snem 2004 .
UWEI uba ong ia phi , Ka rukom shna khmat thymmai jong phi ka long kaba itynnad bha !
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 1937 u Dr . U Ambedkar u la kren ha ki ar tylli ki jingialang kawei ha Igatpuri bad kawei pat ha Sinnar na ka bynta ka jingpynbna elekshon jong ka seng trei kam laitluid .
U heh sorkar u la ong ba ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba suk , la iathuh ka PTI .
Ka masi kaba don ka rmiang shyntur kaba jrong hajan ar tylli ki langbrot hajan ka kynroh maw .
" Ngi la ai haduh mynta ia ki shabi jong kum kine ki iing sha ki 1 . 25 klur ngut ki briew " " . "
Lada phi dei u para nongshah shitom , phi lah ban pyrshang lehnohei ban khanglad ia lade na kaba lyngngoh .
Kam ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingkynnoh jong ka Sun TV halor ka jingdie lilam ia ka FM .
Ki Kynthei Khristan ki dei hok ban ioh burom bad burom
U la pynpaw pyrthei ia ki briew kiba u la dih kyiad lang .
Kane ka jingiateh ka dei ban ai jingmyntoi ia baroh arngut ki nongthied jong ngi bad ban thaw ia ka jingkyrshan kaba khlain bad kaba khlem jingeh na ka bynta baroh ar tylli ki network , la ong u Chairman bad u nongpyniaid jong ka BSNL u Anupam Shrivastava ha ka kyrwoh . "
Hynrei ym shym la khot ia u da ka tnad tohkit haduh mynta .
Ngan sa ai katto katne ki jingkren kiba sngewsih , hynrei kiba shisha ha ka jingkren baroh kawei .
Mynta ha India , ka jingialeh ka dang iaid hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Mehbooba Mufti ka long ka CM ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir.
U dei uba nga la dei ban kwah .
U la long ruh u nongpynmih bad nongthoh jong ka phlim .
Haba nga don hangta ki katto katne ki nongialehkai ki la dei ban ialehkai kham bun hynrei u don ki jingmut kiba pher .
Ka jingtrei ha ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat ka ju kynthup ia ka jingwad bniah kaba jan ha ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori jong ka thoh ka tar .
Da ki million ki jhur ki shah bret ha ki thliew jaboh ha kine ki sngi .
" " " U Joe Denly u la ialehkai ha ka rukom kaba u la ialehkai ha baroh ki 15 tylli ki Test jong u . "
Ka form ka long kaba shipor hynrei ka klas ka long kaba neh .
U slap , ki Iyer rkhiang lash U ’ khand .
Ka jingthoh jong ki nong India ha ka ktien phareng ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad bad jingithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka dor jong ka invoice la shim ha ka por ba pynhiar dor ia ka invoice .
Bad nga pyrkhat ba kata ka la long kaba pyllaitluid shisha .
Ha ka por ba lum jingtip , ia kine ki jingsiew la lum ha ka account kaba kyrpang .
ong u President ka TITA Global u Sundeep Kumar Makthala .
Na ki 15 ngut kiba mynsaw kiba la wanrah sha LNJP , hynniew ngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah bad kiwei pat ki don ka jingmynsaw shi bynta , u la iathuh ha ka PTI .
Kawei pa kawei ka neh 129 , 600 snem .
U Satwik bad u Chirag ki la thaw ia ka histori da kaba long ki arngut shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ia ka BWF Super 500 .
U la leit jngoh ia ka Exhibition bad u la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki mar ba la pyni .
Ka jinglong kynthei jong u Marx ka dei ka jinglong kynthei kaba pynleit jingmut ha kaba wad bniah bad batai ia ki lad ki lynti ha kaba ki kynthei ki shah pynshitom bein lyngba ki rukom synshar khadar bad ka jinglong trai shimet .
" U Trai un khein , haba u thoh ia ki jaitbynriew, " " Ia une la kha hangta." " U Selah."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u vice president u Venkaiah Naidu bad u CM Pinarayi Vijayan nalor kiwei pat ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u Pontiff .
Nga pyrshang ban pynlong ia lade katba lah .
Namarkata , katba ngi bud nuksa ïa U Jisu , ngi nang jan sha U Jehobah , U Briew uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingphohsniew jong u Sardar Vallabh Bhai Patel hynrei ia u maw nongrim la buh ha u snem 1961 .
U la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban pynduh jait ia ka bamsap na ka imlang sahlang .
" " " Hadien ha ka kylla miet jong ka jingialehkai mynta ka sngi , u Favre u la thep ia ka pass kaba 8, 359 ha ka jingim jong u , da kaba pynduh ia kawei pat ka rekod jong u Marino ." " "
Kumba T.45 klur la dep pyndonkam .
Ka kot khubor Sddeutsche Zeitung jong ka Munich ka iathuh ba ki stad saian ki dang iatreilang ha ka kompiwtor pynkylla ktien ka ban pyniaid ia ki jingpynrung kyrteng ia ki jingiaseng bah na ki nongiashim bynta na ki ri bapher bapher bad jubab ia ki jingkylli kiba suk .
Namar ki jingkhuslai bad jingkhuslai bapher bapher u Poresh Babu um shym la ioh ban leit jngoh ia ka Sucharita la katto katne sngi .
Ha kane ka sngi la iasoi ia ka MoU hapdeng ka CII bad ka Jabalpur Municipal Corporation na ka bynta ka Model Career Centre .
Katba ka France ka la bat skhem ban rah ia ka World Cup kaba pawnam ha ka sien kaba ar .
U Tom u trei ha kawei ka kompeni Italy .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don ia ka jingpang Asperger ki lah ban wad ia ka jingpher ha ka jingroi jong ki khun jong ki haduh ba ki dang 30 bnai .
Pyrkhat , ka jingpyniaid khlem da pyrkhat ia ki kali ha ki surok bad ki surok jong ka Dhaka ka la kylla long ka jingma kaba bha ia ki nongleit nongwan , ki nongñiah rickshaw bad ki nongñiah kali push .
U Bob Ryder , u Jeff Jarrett bad u Jerry Jarrett ki la leit ban tong dohkha bad ki la pyrkhat ia ka lawei jong ki ha ka kam ialehkai ba tbit .
Ka khynnah ka la leit phai sha la iing da kaba iam bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka Datsun ' Go ' Hatchback Pyllait paidbah ha nongbah Delhi .
Lada don kaei kaei kaba kyrpang ka dei ka jingkdew kti , ka dei ka rukom ieng .
Kaei kaba jia ia ka jinglong jong kiba bun shaphang ka Balang Katholik ha Poland ? Ka dor jong ka jinglong marwei 18 .
Bad na ka bynta katto katne ki daw kiba bha .
U Radhakrishan uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh bad u Justice Antony Dominic uba dei u nongbishar ba hakhlieh jong ka ïingbishar jong ka Kerala .
Mynta ka la don ha ka jamin .
Ki kali elektrik ki nang kiew stet .
Nalor jong ki , kawei ka nongsumar nongtrei , u nongshet dawai , u nongtrei lab bad arngut ki nongtrei klas IV kin don ruh hangta .
U Maulvi Mohammad Sulaiman u dei u myllung , u nongthoh khubor , u nongiasaid ain bad u riewstad jong ka niam Islam .
U la iaroh ruh ia u Stalin ba u dei u nongialam uba kham bha ban ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki jingsngewthuh jingmut .
Ym tip ia ka daw thikna jong ka .
U nongïalehkai India u Rohit Sharma u ong ba un ym sngewthuh bakla satia ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba tynrai jong u khlem da kheiñ ïa ka rukom ïalehkai ba u ïalehkai .
U la ak kum u kpa jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
ka skulbah rajshahi kaba ar ha ka jylla la seng ha u snem 1954 bad ka Chittagong kaba lai ha u snem 1965 .
Ki jingkylla ki la dep ban iaid .
PYNBNA KA SORKAR PUNJAB ÏA KA MOU BAD KI NEERI
Lym kumta ka kam kan sahkut khlem da pyndep .
Ha kane ka por , kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ka iOS .
Khamtam haba kam dei arngut hynrei hynriew tylli .
Tang shu lah pynkhreh u Public Prosecutor ngi kyrmen ban thung ia u nongbishar ba kyrpang ban bishar ia kane ka mukotduma ha Delhi .
Ki kitbok kitrwiang ia ka ri .
To ong : ' shisha wat don na ka bynta jong phi ia ka bor ban pynmynsaw ne ban pynmyntoi .
Ha ri India kane kajuh ka plan ka shongdor T.500 , T.650 bad T.800 .
La hukum ban tohkit ia ki jingiap hapoh phatok
Ka phlim Newton jong u Amit Masurkar ka la ïoh ïa ka khusnam kaba bha tam bad ka Rima Das’s Village Rockstars ka la ïoh ban khur ar tylli ki khusnam ha ka sien kaba lai jong ka BRICS Film Festival .
Hynrei u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la pynrem ia kito kiba dawa ban ioh jylla kyrpang da kaba ong ba kum kane ka jingdawa kan nym wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki nongshong shnong jong ka Multania kiba kynthup ia u Gurlal Singh , u Manjit Kaur bad u Jaspal Kaur .
U la khlad noh ha kawei ka Hospital .
2, 3. Ha kano ka rukom u syiem sepngi u la kyntait ia U Blei jong ki kpa tymmen jong u ban mane ia uwei pat u blei ?
Ka jingialehkai ar tylli ki jingialehkai kam long kaba suk , u la ong .
U Rajnath Singh u la ong : “ “Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka China.”
" " " Ngam tieng ban vote ."
" " " Hooid kan plie lad ban thaw ia kawei ka India , kawei ka Iew rep bad kan buh ia ka nongrim ban pynthikna ia ka jingmih ksiar na ka bynta ki nongrep kiba trei shitom jong ngi . " " "
Haba kren hadien ka jingïada ïa ka nam lahduh jong u , u Vijender u la aiti ïa ka jingjop sha ki shipai India kiba la ïakhun na ka bynta ka ri .
Kumba ka long mynta kam pat don kum kane ka jingthmu la ong u General Punia .
Ka jingshon dur jong ngi ka long katkum ka por bad ngi dei ban khang ia ka nongmihkhmat jong ngi ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha ka por ba leh niam slem ne ki jingbam kiba duna bha ka calorie ka jingduna jong ka shini ha ka snam , ka tyllong bor ba la jied bha jong ka jabieng , ka pynlong ia ka met ban pynduh ia ki glycogen ba la buh .
Katno ngut ki hynmen ki ia don ?
Lada ki siat ia nga halor ka kynroh Berlin kaei ka jingiapher ?
Ka India ka la dep ban thep haduh 76 tylli ki kol ha kane ka lympung haduh mynta !
Hadien baroh , ngam lah ban iada ia la u khun junom .
Ki syntiew ki pynlong ia ki mrad ba bam doh ban leit khlaw !
La ai ia ka Ramya ia ka jingap burom ryngkat bad ka kmie jong ka ka A Padma .
Katba ki nongiakhih ki dang bteng ia ki jingiakhih jong ki ha kylleng ka Iran pyrshah ia ka jingmih jong ka elekshon president ha ka 12 tarik u Iaiong , ki bor synshar jong ka Iran ki la kem da ki spah ngut ki nongiakhih kynthup ia ki nongthoh blog .
U Shri Salman Khurshid u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
U Jisu u la iehnoh ia ki jingbthah na ka bynta ki synran jong u , da kaba ong : Namar kata to siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei .
Ka kam khaii ka la shah ktah jur .
Ka Ktien ka lah ban wan ha ngi na shapoh . ka lah ban wan sha ngi na shabar .
Tang shu poi ha katei ka jaka u nongthombor u la lait phet noh na katei ka jaka .
Bengaluru : La pynjari da ka ain 144 ha ka nongbah hadien ba lai ngut ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur halor ka jingthoh ha ki social media .
Ka Kuala Lumpur ka la sangeh ban long ka nongbah jong ka Selangor ha u snem 1978 hadien ba la pynbna ia ka nongbah Shah Alam kum ka nongbah thymmai jong ka jylla .
Ka kynthei ka pyniap ia la ki arngut ki khun , ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka jingpule jong ka ka kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang ha ka iing ka sem .
Ka Octavia Spencer na ka bynta ka dur jong ka um .
Ki la byrngem ban trei ban pynkhlain ia ka party ha ka District .
Uwei u briew u dih um na ka bilor kaba saw .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u Frost u la sdang ban shong kulai man ka por .
Ym shah ia ki perks ba kyrpang .
Ki shipai US kim shym la ai jingmut mardor .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 7 tarik u Lber .
Nga kwah ruh ban pynshai ba man la ka por ba ki Sorkar jylla ki pan ia ki CAPF na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ka MHA ka ju pynbiang ia ki bor hadien ba la pyrkhat bha .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Yadav bad u Mintu Kumar .
Kumba ka Karnataka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress kaba la mad ïa ka jingshah rem ha kylleng ka ri .
Ka rukom jong ka show ka long kumjuh .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka la synshar ia ki khubor ha kine ki sngi .
Ha kane ka sngi la ak da u Salman , u Sohail Khan bad u aktor na China u Zhu Zhu .
Baroh la leh ha ka rukom kaba phylla .
Nangta u la bynrap : Kane ka long na ka kti U Blei uba shisha .
U Manushi uba dei na ka jylla Haryana u dei u nong India uba hynriew ban ioh ia katei ka nam lahduh kaba la angnud bha .
Paralok , namar ba nga dei u dkhot jong ka UP , nga la iakynduh ruh man ka por bad u Yogi ji .
Ka Touchstone ka dei ka jaka pyndap bording khlem wire .
Bad la tip ba ki khynnah ki shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ha u soh betel .
Khyndiat spah hajar ngut ki Rohingya ki la leit rieh tngen ruh sha India , Pakistan , Thailand bad sha Middle East .
Ka iing dorbar jong ka US kan thep vote ha ka sngi thohdieng ban phah ia ki jingthoh ban pynrem pyrshah ia u president Donald Trump sha ka iing dorbar bah jong ka Senate .
Hynrei kata ka dei tang ka nongrim .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ki nongleh ia katei ka kam runar .
Ban pyndonkam ia ka Chrome Web Store , phi dei ban sign in da ka Google Account . Chrome
U Vijay Varma : Nga don lehse ki nongkyrshan kiba bha tam ha ki social media .
CBSE Class 12 exam 2020 : Rai ban pynlong ïa ki eksamin kiba dang sah ha ka sngi Thohdieng
Hynrei u Myntri Rangbahduh u la ong ba u dang pyrkhat ia kane bad um pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka India kam don kum kine ki kyndon .
Ha ka bynta ba nyngkong ba la pyllait na ka bynta u bnai Naiwieng 2018 haduh u bnai Risaw 2019 , ki don haduh 8 tylli . 05 klur ngut ki nongrep la ktah , ha kaba uwei pa uwei na ki u ioh T.2,000 .
2019 : Dain kuna u Virat Kohli halor ka jingujor palat pud pyrshah ia ka Afghanistan
Lait na ka dak ri India , kawei pa kawei ka Jylla bad ki Union Territory jong ka ki don la ki jong ki jong ki state seal bad ki dak kiba kynthup ia ki mrad jong ka jylla , ki sim , ki dieng ki siej , ki syntiew bad kiwei kiwei .
" " " Ka sorkar ka dei ban kham pyrkhat , ha ka jaka ban leit sha kine ki ram , ban pyrkhat ia ka jinglum ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri . " " "
U Tanguturi Prakasam u la shakri kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jylla Andhra .
Ka India dang shen ka la ïasoh bad ka jingïakhun ha ka pyrthei ban ïoh ïa ka umphniang bad ka lyer mariang ryngkat bad kiwei pat ki ri jong ka Asia kynthup ïa ka China , South Korea bad Japan .
Hynrei kum une u briew u long uba ym ju iohsngew .
Ka jingrep kaba jur ka lah ruh ban pynduna ia ki jingbam ha ka khyndew da kaba pyndonkam stet ia ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Katkum ka jingong ki pulit , ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar bad pyrshang ban phet krad .
Ka jingrwai ka dei ka ktien jong ka dohnud .
Bad ngam tharai ba ka don ka hok ban kren shaphang ka jingburom ia ki shipai .
Ka jingwad bniah ka la jop lypa ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki sor bad ki nongbah ban pynbha ia ka jingshakri jong ki sha ki nongshong shnong , sha ka jingthaw ia ki nongbah kiba khuid .
Ka jingbud ia ka jingai jingmut jong u Petros ka mut ban jied ban pdiang ia ki jingkitkhlieh ban long uwei na ki synran U Jisu bad ban sumar ia ki hukum U Blei .
Ka software jong ka jingthoh shaphang ka khanatang ka dei ka prokram kompiwtor kaba pyndonkam ban buh jingthoh , pynbeit bad pynmih ia ki jingtip shaphang ka khanatang .
U Jisu u la pyndonkam da ka kyntien kaba shai bha ban pyni haduh katno ka long kaba kongsan ban tehlakam ïa kum kine ki jingkwah brai wat la ka long kumno kumno ruh . Pule ia u Markos 9 : 47 . 1 Ioannis 2 : 16 .
Hynrei bun ki briew kiba lai ki ai ia ki plugin lyngba ki website jong ki , kiba bun na kine ki dei ki jingsiew ba la siew .
U dei u nongap wiket uba khuid bad u lah ban wanrah ia ki cameo kiba biang tam na ka bynta ki T20 .
U la long u paralok bad u paralok ha uba lah ban shaniah pura man ka por .
Ka don 3 . 6 sien ia ka jingkhia jong ka Sngi .
Uwei na ki nongpynlip ding u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ki im ha ka jingtieng , u la ong .
Step 5 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad pynshisha ban pynrung kyrteng .
Ka CDC ka dei ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba hap hapoh ka tnad ka koit ka khiah ha US , kaba don ka thong ban kyntiew bad iada ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka longiing ka lah ban iakren ia kano ka jubab kin ai shwa .
Ka ISRO kam shym la spel ia kaei kaba la bakla .
U la kdew ruh ba ki kam jong ka China ki long katkum ki kyndon jong ka komiti .
Ki la lah ban kamai 42 ron na ki over jong ka Powerplay .
Ka Kashari ka la bthah ia ka CBSE ban thaw ia ki kynhun liengsuin ban jurip ia ki skul kiba pynkhein ia ka jingbthah thymmai .
Kumno ki shijur kiba long Khristan ki lah ban pynlong ia ka jingiashongkha jong ki ka jingiasoh kaba neh ?
Phi lah ban ioh ia ka jingjop hadien ka jingpyrshang khyndiat .
Ka India ka la ioh ia ka jingshah rem ha kaba sdang jong ka jingialehkai haba ka la shah rem noh ha u KL Rahul ha ka 11 .
Hangne ​​ki don ki jingkylli ba la jubab da ka tnad ka koit ka khiah :
Hynrei kam long kaba dei ba baroh ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ia ka kot kaba nyngkong jong ka la ai kyrteng tang Baixakh 1335 .
Kumta , la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hapoh kane ka jingpynlait kaba la buh kyrdan , ka sorkar ka la rai ban pynphai biang mardor ia baroh ki visa kiba la don lypa , lait noh tang ki visa electronic , ki visa jngohkai pyrthei bad ki visa sumar , la ong ka kyrwoh .
Ka jingwad ia ka jaka niah kali kaba biang bad kaba suk ka lah ban long kaba suk haduh katta katta , hynrei khatduh khatwai , phin sa shem ia ka .
Ka Manchester Arena ka dei ka jaka ialehkai kaba heh tam hapoh iing ha ka nongbah .
" " " Ka jingnang jingstad jong ngi ka nang kiew , ka bor thied ka nang kiew , ngi lah ban iohi ia ka jingktah kaba bha jong ka ha ka iew kot ." " "
Kane ka long nalor ka jingpynbna ha u bnai Naitung ba ka EU kan pynkylla ia ki kyndon ban ailad ia ka jingsiew jingiarap jong ka sorkar shipor . uwei pa uwei u nongrep u lah ban ioh haduh 15 ,000 tam .
Dang shen ka Apple ka la weng noh da ki hajar tylli ki jingialehkai mobile na ka App Store jong ki nong China .
KA JINGLONG JONG KA JINGPYNROI ÏA KI 5 TYLLI KI LAIN UM KA RI HA KARNATAKA
Kaei ka phang pdeng jong ka sngi rakhe AIDS ha ka pyrthei 2020 ?
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lat ka jylla u Shrimati Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Shri Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal .
Kane ka wah ka iasoh bad ka duriaw Arab hajan ka Kundapura ha ka distrik Udupi ha Karnataka .
Um ju leit sha ki tempi .
" " " Ryngkat bad u labour Attache yn thung ia u Welfare Officer uba don hapoh ka tnad jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bar ri , ym hapoh ka tnad kam bar ri . " " "
Kumta , kane ka jingkhein ka long kaba duna shisha haba ngi peit ia ka jingbun jong ki atom , katkum kata ka jingpynpoi um ruh ka la duna .
U la leit ruh ban leit jngoh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Lah ban iohi ia ki dur ba la shna da ka ksiar jong u Buddha bad u Thankas , ki dur silk Tibet kiba ju pyni ia u Buddha , lah ban iohi ha ki kynroh jong ka iing mane blei .
U la kdew ba lai tylli ki kompeni Israel ki dang trei ia ki projek pyntuid um ha Gujarat bad Maharashtra .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la iaroh ia katei ka longkmie da kaba ong ba ka dei ka sienjam kaba shlur .
U Modi u la kren shai ba ka ordinance ban tei ia ka Ram Mandir kan mih tang hadien ba ka Supreme Court kaba bishar ia kane ka kam kan pynmih ia ka rai jong ka .
Slip U Samla Ha Kupwara.
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ki briew ki shem jingeh ha ka jylla namar ki polisi kiba bakla bad kiba long shilliang jong ka sorkar BJP .
Hynrei ka board ka la kyntait ban ailad ia kajuh ha ka jingshah set jong ki saw ngut ki nongiarap jong u .
Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba phi kwah .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ia u Sucha Singh Langah myntri barim ka Akali Dal ha ka mukotduma leh beijot , hadien katto katne sngi ba u nongmudui u la kylla long u nongshun .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pyntip sha ka Indian Express ba u Kohli u la dep ïakren bad u secretary ka BCCI u Anurag Thakur halor ka jingkwah shongthait ynda la kut ka Indian Premier League .
Ngi dang ia kren hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri Bilat shaphang kumno u la ialehkai ha Trent Bridge .
Lada ka kompeni jong phi ka don la ka jong ka PF trust shimet , te ha kata ka khep ka jingpynkylla online kam long kaba lah .
New Delhi : Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha India .
Dabholkar , Ka Gauri Lankesh Ka Jingïadei Ki Jingïap , Ka CBI Ïathuh ha Ïingkashari
Ka don kawei pat ka mat kaba khraw .
U la kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Patna .
Kane ka Commission kan long ka seng ai jingmut ia ka tnad pule puthi , ki tnad ba iadei bad ka pule puthi bad ka University Grants Commission , ban iarap ia ki ban pyntreikam ia ka National Education Policy .
IPL 2016 : U R Ashwin u ioh ia ka one over ka dei ban dei na ka daw jong ka jinglong jong ka track , ong u Ajinkya Rahane .
Ia ka Allahabad Museum la pynbna kum ka jaka buh jingthoh kaba donkam bha ha ka ri da ka sorkar India ha u snem 1985 .
Ka AAP ka la ong ba kin pynkut noh ia ka VIP culture ha Delhi .
Ka jingdon jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ka la kiew , ka dei ka jingleh bymman kaba khraw tam kaba ka sorkar BJP ka la leh ia ki paidbah ka ri India .
U la khot ia ki jinghikai jong u Tagore ki bym ju kut por bad u la ong ba ka pyrthei ka ieng ban ioh jinghikai shibun na ki jingtrei jong u .
Nga sngew thikna ba ka Naagin ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
U Kejriwal u la kynnoh da kaba shim na ki khubor na ki lad pathai khubor , kiba ong ba ka BJP kan pynrung kyrteng tang ïa ki jaka jong ki katto katne ki longïing ha ki colony bym don bor .
U Ranveer un dei u khlur ba lai jong ka Bollywood ban ioh ia u mot hadien u Shah Rukh Khan bad ka Aishwarya Rai .
U manager jong ka bank un shah bishar
Ka dawa ba ngin iehnoh ia ka jingmane lamler , ban leh katkum ki hukum U Blei bad ban aiti ia ka jingmane kyrpang ha U Jehobah .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka dei ka khubor bym sngewtynnad na ka bynta ka kam .
Lada ngi lah ban leh , kano kano ka kynthei ka lah ban leh .
" U dei ban pule shwa bad nangta sa kren ." " "
" Kumta , nga kyrpad ia ka BJP ba sngewbha sangeh noh ban ialehkai bad ka ding ." " "
Paralok , ha kata ka por , nga ruh nga la shah kyrkhu ban leit sha Kargil bad ban sakhi ia ka jingshlur jong ki Jawan jong ngi .
Pyntip ia u nongpyndonkam ynda la sdang ia ka jingpynkylla .
U Nazimuddin u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 20ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka jingjia ha thanat Kotwali .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki riew shemphang ba kin buh jingmut ban kyntiew ia ka jingmih jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki nongsiat khnam jong ka Kreta ki pyndonkam la jan kajuh ka jait tiar lait noh tang ba ki pyndonkam da u khnam uba jrong .
La tep ia ka ha ka jaka jong ka longiing ha ka jaka tep jong ka Diengphna Bakhuid ha Culver City , California .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin klas 12 ki long 2 72 000 ngut .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba la mih hajir na ka bynta ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi u la ong ha ka iingbishar ba u Rahul Gandhi u la kam ba u la kren bakla .
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Resident Commissioner u Shri Bharat Lal u la pdiang ia kane ka khusnam na u myntri pla pisa ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Kum kine ki sienjam kiba eh ki long kiba donkam .
Ki thuk thuk kiba dei na ka bynta jong ka 125cc ki pyndap ia kito kiba kwah ban ioh ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka rukom bad ka jingtreikam kaba biang .
Kumta ka long kaba khia . Ka jingpynrem ia ka .
Te , 100 kan leit sha kane .
U Rai u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ban shah kem ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew ha u bnai August 2015 .
Lada jia ba phim don internet bad phim lah ban browse , bad ioh ia ka jingbakla kumba la pyni haneng , pyrshang ban connect biang sha ka internet .
U la pule shaphang jong ka .
Ha u bnai Naitung 2011 , la kyntiew kyrdan ia ka kum ka nongniah mail stet .
Ki khun jong u ki dei ban ioh ia ka jingpule kaba bha tam ha shnong . ki kmie ki kpa kiba pang ki dei ban ioh ia ki jaka sumar ha ka jingkhang jong ki .
Ka jinglong jong phi kan sa kylla shwa ban slem .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh ka ieng ha ka um kaba jylliew .
Kumta watla nga la kren shaphang u Mr . Ka jingiap jong u Sholto , ngam shym la ong ei ei shaphang ka rukom bad ka rukom kaba thikna jong ka .
Ka sorkar ka la shah pynbor ban kynran dien noh .
Ha kane ka sngi u MP ka Sangrur ka AAP u Bhagwant Mann u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ka dang long kaba kloi palat .
U Sanjay Bangar bad u Virat Kohli
" " " Kane bad nga ngi don kajuh ka jingmut jingpyrkhat , kajuh ka jingmut jingpyrkhat ."
Ki la don bun ki nongpeitkai ban pynshisha ba U Khrist U la iap na ka bynta ki pop jong ngi bad ba la pynmihpat ia u .
ka rukom kaba shyrkhei tam jong ka jingpang TB .
Ka jingshngain jong u briew ka long kaba kongsan tam .
Ka India ka la ioh ban lamkhmat nyngkong lyngba ka kol kaba la thep da u Satbir Singh ha ka minit kaba lai .
Kata ka kylla long aiu ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid skul .
Ka jingai jingmut jong u Paul ka la kylla long kaba biang por bha .
Na ka bynta jong u , kumba long na ka bynta baroh kiwei pat kiba la shah tynjuh bad kiba kham thymmai , kane ka Jingiaseng Jinghikai Blei ka la long ka tamasa jong ka jingkmen .
U ngeit ba baroh ki jaka kin sa kiew lyngba ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka Priyanka Gandhi ka la khot ruh ia u Modi kum u Duryodhan .
Kumno phi plan ia ka jingiada ?
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei ka kham kongsan ban ia kaba pynneh ia ka jingim jong ngi kaba mynta .
Kiei ki nongialehkai jong phi bad ki ai aiu ?
Ha ka 1 tarik u August la khang biang ia ka surok sa shibnai ban shna biang .
Ha ka snem 1929 la pynheh ia ka surok ban pyniasoh bad ka Condit .
Ka jinglong jingman kaba don jinglong ka dei ka jinglong jong kano kano ka jingjia A , haba la ai ia ka jingjia jong kano kano kawei pat ka jingjia B .
Ka kynhun kan don ia u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Madras u Sriram Panchu kum ki dkhot .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2016 la tuh haduh USD 101 million na ki pisa ba la buh kyrpang da ki Bank Bangladesh ha New York .
Shwa ba u khun jong ngi un thiah nga pynlong ia u ban pynkylla katto katne ki jingthoh jong u .
" U Salman u la iasam ia ka dur da kaba ong, " " Khublei shibun eh daddy."
Ka la dawa T.4 lak ban pynmih ia ka hukum ban siew bai lutksan .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba rit ha ka kpoh kaba buh ia ka bile , ka um ba pynmih da ka sniehdoh .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt baroh ki la khreh ban ia poi kha ha u bnai December hadien ba la pynmih ia ka phlim jong ki Brahmastra .
Ki langbrot kiba bam ha ka kper rit ha ka por mynmiet .
U la ai khusnam na ka bynta u snem 2016 , 2017 bad 2018 .
bad thied ia ki komik baroh na ki khynnah kiba duk .
Ka jingpynkylla dur ia ki jingthung bad ka jingkyntiew ia ki kam rep ba iadei kum ki syiar ha phyllaw ki long kiba kongsan kumjuh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingshna ia ki sharak ban pynshai ia ka jingim jong ki .
Ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri , u Kuldeep Yadav u ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki hotel , ki jaka sah bad ki iing sah kiba bun ki don harud ka rud duriaw ba shathie jong ka .
Ka Indrani ka la kha nyngkong ia ka Sheena ka khun ksiew ba nyngkong jong nga .
Nga shisha ngam tip kaei kaba la jia thikna .
Ia kane kajuh ka tiar la pyndonkam da ka Serena Williams na ka bynta ka jingshon dur cover .
Ka jingpynlong ia ka jingthoh ka long kaba myntoi ha kaba pynkylla ia ki data .
Ki temple ha Royapettah ki kynthup ia ka temple Subramania Swamy , ka temple Shri Srinivasa Perumal bad ka temple Sidhi Budhi Vinayagar bad Sundareswarar Temple .
Ka jingpyniaid ia ki briew bad ka tulop ba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ki la poi ha ka nongbah ha ka por mynstep .
Ar tylli ki nuksa ki pyni ia ka jingkylla ha ka rukom bam mynta .
La pyndep ia ka projek bad la pynkhreh ruh ia ka dur .
Kumta ka mahadei ka la shongkurim bad mano ? Ka jaka ne ka syiem ? Ka mahadei ?
Ngi la leh ia baroh na ka liang jong ngi .
U President ka BJP u Kumnam Rajasekharan ruh u ong ba u kynnoh ia u CM ba u dei uba la pynlong ia ki kam thombor ia ki nongtrei jong ka seng.
U la ong ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Roshan , ka nonghikai sur na ka bynta ki 20 ngut , ka ngeit ba kiba bun ki don ki sur kiba bha hynrei kam da thikna bha shaphang ka jingaiti jong ki ha ka lawei .
Ka Chennai Super Kings ka la thied ruh ia u Moeen Ali ha ka dor T.7 klur tyngka.
Hei , ka long kaba pynsngewsih ban hap ban khang ia man la ka jingkhang !
Ki hikai ruh ia ki nongtrei jong ki kompeni .
Dei na kata ka daw ba hadien ka jingshai jong ka jinglaitluid u la tyrwa ia ka jingai jingmut ban pynduh noh ia ka Congress bad ban thaw ia ka ‘ Loksevak Sangh ’ .
Hadien katei ka jingkhot , ki pulit ki la shimkhia .
Ka kynthup ia ki briew na baroh ki niam .
Ka surok ka la shah rong noh ha ka jingshlei um
Ka jingpynjot kaba pdeng ia ki dieng sohjew bad sohjew .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki shipai suin ha kaba iadei bad kane .
Balei phi pynjynjar ia kine ki briew ?
Ngin sa shim ia ka ain pyrshah ia ka .
Da kaba weng noh ia ki juti jong ngi bad sop ia ki ha ka kot khubor , ngi la iaid khlem jain ha ka . ka dewbilat kaba jem .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain kan sa ioh ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jaka bad ka jaka kaba itynnad jong ka , kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei haduh mynta ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Europe .
Ki khynnah skul ki ialeh eksamin ha ki 8 tylli ki sobjek kiba ki jied .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ruh ia ka jingpynslem ia ka jingsiew .
Kurnool : Uwei u briew u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong u bad pyniap ia ka ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah sha ka CBI ia ka jingtohkit ia ki lai tylli ki kam pynjah burom ia u Guru Granth Sahib kiba la jia ha Bargari .
Hynrei ia ka dor jong ka phone kaba dang pynmih ym pat lah ban pynpaw .
Ki pulit ki la pynjari ia ki bor ba kham heh ha katei ka thain ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Ki khot ia lade ki Les conomistes , hynrei la ju khot ia ki kum ki riewstad ban pyniapher ia ki na ki skul pyrkhat kiba bun kiba la bud ia ki .
Ha Munshiganj kum ka nuksa , ki kynthei Hindu ki pynkyntang ia ka jingkhawai sha ka blei Ganga .
PM : Ka sorkar ka trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Ka don ha ka 8 . 5 mail shaphang sepngi na ka iing jong ka kaba la slem bha ha Independence , California .
Ka India ka thrang ban pyndonkam lang ia baroh ar bad ka jinglong ryntih jong ka kynhun jong ki ka ailad wat ia kata .
16 Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
U khynnah skul uba bha ha kine ki sngi u don palat 6 ne 7 ngut ki nonghikai shimet .
Ka pisa kaba long Rs . 10 Klur la mang na ka bynta ban tei ia ka jaka riti dustur kum ka jaka sah jong ki jaka riti dustur bapher bapher ha ka phyllaw jong ka Vyloppilly Bhavan .
Lada u dei ban leh kumta , te ka dujok ka hap ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u bad ki shipai .
Ka Jeep ka la pynthikna ruh ba ki jingpynpoi ia ki kali Wrangler Rubicon kin sdang naduh ka 15 tarik Risaw 2020.
Bad ki soh jong ka jingjied jong ki .
Ngi ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat .
Ki briew Kashimiri kim kwah ban iasoh bad ka Pakistan .
La phah ia u Napoleon sha ka dewlynnong Elba bad u Louis XVIII u la long syiem .
Kano kano ka rai ha kane ka bynta yn sa shim hadien ka elekshon .
Nalor kata , ka jingwad ia ka spah ha kano kano ka dor kaba la ju jia ha ka pyrthei kaba kwah spah mynta la batai thikna da uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka histori , u Syiem Solomon .
Hangne ​​ka long biang : Hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka .
85 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka Komishon kan pyndep ia baroh ne kano kano na kine ki kam harum katkum ka kyndon 13 bad ki bynta ba rit jong ka jong ka Ain jong ki Komishon ban iada ia ki hok jong ki khynnah , 2005 .
Ki nongshah rai pynrem ha ka 1 tarik Feb ha ka por 6 baje mynstep . la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai
Ka ksiar ka kiew T.109 , ka rupa ka kiew T.338 .
Wat ki paidbah kiba don 40, 000 ngut ruh ki la shah rong noh ha ka mariang kaba jylliew .
Ki doktor ki la ong ba ki khynnah kynthei ki la mynsaw malu mala bad ki la koit .
U Modi u kwah ruh ia ka jingbei tyngka jong ka China ha India .
Hynrei kine ki briew kiba kular jrong ki la pynbieit ia ki briew jong ka Amethi bad tang 200 ngut ki la ioh ia ki kam . Mynta ka sngi ki dang ai jingkren ha kaba iadei bad ka kam ha kylleng ka ri .
Ka tnad ka trei ban wad biang ia ka histori da kaba lap ia ki jinglong tynrai hyndai na ki jaka ba jngai kiba la saphriang hapoh ka ri , bad ban maramot bad pynneh pynsah ia ki mawkyrteng ba la lap bad ban pyni ia ki .
Ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ki jingthung , ka jingstad ia ki mrad , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka rep ka riang , ka jingstad ia ki mrad , ka tiar ri dohkha , ka tiar dawai lane ka kyrdan ba hadien ha ka tnat jong ka jingstad jingim lane kaba iaryngkat bad kata .
" " " Ka sorkar jylla ka la leh ia ka jingbakla ."
Ban sdang ia kaei kaei naduh ba sdang .
Ka jingthoh ka la ong ruh ba ki nongthied kiba la siew na ka bynta ki jingshakri ban pynbeit ïa ki dak ki la lap ba ki account jong ki ki la shah pynthut hadien katto katne bnai , ha kaba la weng noh ïa baroh ki tiar bad la die ïa ki na ka bynta ka ksiar ba shisha .
Hynrei katba nang mih ki snem , ki Khristan ha Kapadokia ki la sdang ban shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la ktah ia ki katto katne ki iing kiba don sawdong kynthup ia kawei ka skul .
Ka Amdavad ni Gufa , ka jaka buh jingthoh ba la buh da u nongdro ba pawnam u M. F. Hussain ka la kylla long ka jingiarap kaba khraw ia ngi .
Iathuh ia ka lok jong phi ba kam sngewtynnad , .
Ki heh sorkar Germany ki la pyrshah jur ïa ka jingpynkynriah ïa u Zammar sha ka jingshah set phatok ha Syria , da kaba kyrpad ba dei ban pynphai biang ïa u sha Germany na ka bynta ban kylli jingkylli halor ka jingïadei kaba lah ban don bad ki kam rahbor ïalade ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Mynta ka BMW India ka shna ia ki kali 1 Series , 3 Series , 5 Series , 7 Series , X1 , X3 , X5 , 3 Series Gran Turismo bad ia ka Mini Countryman ha ka jaka shna kali jong ki ha Chennai .
Im ha ka jingialehkai bad ka por .
" U Yashwant Sinha u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka mat Lokpal kaba donkam ban " " rah ia ka thma shakhmat " " pyrshah ia ka bamsap " .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar u M Ataur Rahman Khan ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba la sngap ïa ka kyndon ha kaba ïadei bad kane .
Ka kynhun pulit ka la kurup ia ka jaka buh tiar , ki tiar pynbthei bad ki kot ki sla kiba heh bha na katei ka jaka , la ong u SP .
Ka Gulf kaba heh palat ban shna jingkieng ?
Pyllait noh ia u Abhinandan na ka bynta ka jingsuk hynrei um don jingkyrmen ia u Modi.
Ha u snem 2010 la jied ia u kum u president jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , ngi don 1 tylli ki jingkhein ha ka y axis bad 1 tylli ki jingkhein ha ka x axis .
Kumjuh ruh ki don ki briew kiba sngewskhem palat tang namar ka jingbymtip .
Ustad amjad ali khan , sons collab with ka nongjop grammy sharon isbin
Ka Chennai da jop ko ya ka Mumbai da 22 Run .
" " " Ki por kiba phylla ki khot ia ki lad kiba phylla " .
la ngi don ha ka jaka lehkmen jong u Walt Disney .
Ka SC ka la ai por 3 bnai ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit
Hooid ka Article 370 ka don shisha ka kyndon ban pynkylla hynrei kane ka long kumba ka ong : .
Ki nongiakhih ki la pynrem da ki maw .
Ha kata ka por , ka jingjia ba sngewsih ka la ktah jur ia ka sain pyrthei , ka jingbun briew bad ka ioh ka kot na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ka ri America .
Ka ksiar ka la long ka jingdon jingem kaba la thrang bha ha ri India .
Mynta U September Ka Slap Ki Kali Bad Ki Bike .
Ha ka khubor kaba sngew lyngngoh la ong ba ka aktor Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai .
Ha kane ka jingwad bniah la lap ba ki don 31 584 ngut ki nongpang kiba la suba ba ki don ia ka jingpang corona .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Ka Aarushi ka pyrshang ban pynleit jingmut ha ka kot thymmai jong u Chetan Bhagat , Ki 3 tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
Mynta ka South Africa bad ka Afghanistan ki don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ kyrdan bad ki don ha ka kyrdan kaba 9 bad kaba 10 .
Ka donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun na ka jylla .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhein bad ka pateng ba riewspah jong ka ri India ha kane ka sobjek , u Shri Naidu u la kdew ia ka jingnoh synniang kaba kordor kaba la ai da u riewstad ba khraw jong ka ri India u Srinivasa Ramanujan .
Nga pyrkhat ba ki jingmareh jong ngi ki long kiba bha mynta ka sngi .
Ka sorkar India ka la rai ban rakhe ia ka snem kha ba 125 jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka rukom kaba iahap ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei , kaba sdang naduh ka 23 tarik u Nailar 2021 .
Balei mynta ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki shynrang ban kit ia ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan ?
Ngi la sngew shyrkhei ia kine ki kam thombor kiba shyrkhei bad ngi la kwah ban jubab kloi ia ki mat kiba kongsan bha kiba phi la pynpaw , " " ong ka WhatsApp ha ka shithi ba la iohi da ka AFP . "
Ka India ka khein ia ka pyrthei kum ka kmie .
U Jerath u la shna ia ka tiar kaba khlain kaba lah ban lum ia ka umphniang , ka gas bad ka um kaba mih na ka tyllong um kaba la pra ha sla duriaw .
" " " Ka la bynrap ba " " " " ka jingpang cancer kam dei tang ka thma shimet shimet ka dei kaei kaei kaba ka longiing ka iaid lyngba lang . " " "
Ia kane ka juh ka gas la pynpoi sha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki Hospital .
" Ka jingthmu jong ka yoga kum ka jinghikai ka long ban ialam ia u briew sha ka jingshem ba kynja mynsiem jong ka jingshah " " teh " " sha ne pyniasoh bad ka mynsiem kaba palat ia u briew . "
U Shankar u la ong, “Nga la kwah ban leh ia ka BE bad ka ME ha ka skulbah Anna."
Bunsien , la ju kylli ia nga ia kane ka jingkylli da ki kmie ki kpa .
Ngi la pynlong katto katne ki jingialang bad ngi la iakren ia kane ka mat ha kaba jrong .
La ithuh haduh 11 tylli ki phang pdeng .
Kiba wan phai na Nanded Hazoor Sahib ki long kiba bun eh kiba ïoh ïa ka jingpang bad 1, 225 ngut ki long positive napdeng ki 4, 216 ngut .
" Ki briew ki la khmih lynti ba u Asim Riaz bad ka Mahira Sharma kin iadei bha haba ki rung ha ka iing " " Bigg Boss " haba pyrkhat ia ka jingiadei jong ki bad ka Jammu bad Kashmir ."
Dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki jaitbynriew jong ngi ki shong ha ki tyrpeng barit jong ki khun jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Dan Brown .
U Pasha , mynta u nongsynshar kam sniew uba khraw , u rung shapoh .
Ha kane ka aiom , la khmih lynti ba kan long haduh 60 klur tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u President ka Brazil u la long u kongsan ha kane ka sngi Republic Day 2019.
Ngam shym la sngewthuh ia ka jingheh jong ka .
Kaei kaba ka jingpule ka lap ?
Ki bahaïing hasem ki kynthup ïa ki kmie ki kpa na ka liang ka kmie bad u kpa , ki kpa tymmen bad ki kmie ki kpa , bad kumjuh ruh ki para .
Ka la pynsngewsih haduh katta katta ia ka Hannah ba kan iam bad kam bam . Hynrei kam shym la ailad ia kane ban pynjngai ia ka na ki por ban mane ia U Jehobah .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da shibun ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Naduh ka 1 tarik Jylliew ka metal index ka la hiar kumba 33 percent bad ka Sensex ka la hiar kumba 3 percent .
La ujor FIR ha thanat jong ka Vardhman .
Ka Nirbhaya Case : Ka Kashari jong ka Patiala House ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u nongshah pynrem u Vinay uba kam ba u dei uba bieit
Khamtam namar kane ka long kaba U Jehobah u dawa na ki .
Hynrei ka iingbishar ka la ai por 10 sngi ia ka liang pyrshah na ka bynta ki jingkynthoh jong ka ha katei ka mukotduma .
Ka kaiphod jong ka IANS ka la shim ia ka jingkren na ka Ringing bells kaba ong , Ngi la pynrung ia ka prokram ai card ba iaineh ha u bnai ba la dep bad ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem na ki nongthied jong ngi .
Shisien ka jingsiew man u bnai .
Kane ka khubor bym khmih lynti kaba la wan kum ka bolt na ka rong ka la pynlong ia u Rajyavardhana ban kylla kaba mut .
U Myntri ka tnad Parliament jong ka Pakistan u Mukesh Kumar Chawla u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ka sorkar ka long kaba shimkhia ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban kyrshan ia ka BJP .
U Gaur u la kyrpad ia ki briew ban shimkhia ruh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Nalor ki kam lehnoh , ngi la mynjur ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei jong ngi ha ka liang ka jingïada ha ka liang ka jingïada ha ka cyber , ki dawai pynbuaid , ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingkhaii briew , ong u Modi haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ngi la don katto katne ki jingkhawai khublei barit bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la pan jubab na ka Centre ha ki saw taiew halor ka jingkyrpad ban thaw ïa ka polisi ban kyntiew ïa ka jingrwai ri bad ka jingrwai ri .
Ha ka shithi sha u Nitin Gadkari president ka BJP , u Kushwaha u la sngewsih halor ka jingïakynad bym donkam halor ka rai jong u ban rung sha ka BJP .
Kyndit hato un lait im na ka ne em !
Katba nang iaid ki snem ka rukom riam ka la nang kylla .
Ha kawei pat ka liang ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingduna ki bos .
Ki jingkhang ba la shna da ki platform la pyndonkam ruh ha baroh ki jaka ieng kali hapoh khyndew jong ka Chennai Metro .
Kata kan long kum ka jingpynrit ia lade .
Lano lano ruh haba don ka jingkit kaba jur , la pynbna ia ki jingpynbna kiba bun khlem da sngap ia ki jingiateh . 2 .
Ka jingthaw ia ka jingtip shaphang ka IP ka la long kaba kongsan ha kane ka juk mynta ha kaba ki jingpynmih thymmai ki pynbeit ia ka jingroi bad jingjop jong ka jaitbynriew .
Ngi la iakynduh ia ki liang kiba iadei kam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kong Venu Sree Rama kaba ak ia ka Sai Pallavi kum ka jingieid jong ka Nani .
Hooid , U Blei u la pynbiang ia ka lad ban wan phai biang na ka bynta kito kiba la shah beh noh na ka balang hynrei hadien ki la kylla bamut . Ngi la iohi ba wat ka jingshah beh noh hi ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit .
Hangta u don , u paralok jong nga .
U Seiros u la leh kumta haba u la khot ia ki Jiw ban wan phai na Babilon bad ban tei pat ia ka iing U Blei .
Ha kaba nyngkong , ki paralok barim jong nga ki la lehbein ia nga haba ki iohi ia nga ha ka kam ialap .
Ka Congress ka khein ia kane kum ka jingjop jong ka .
" Hadien ha ka snem 1973, u la wan sha Dhaka na ka bynta ka jingpule na " " " Alamgir Kabir Film Institute " " .
Na ka bynta ki nongthoh khubor kiba bud ia ki khubor shaphang ki jingiakhih jong ki lehnoh hapoh khyndew , kiei kiei kim lah ban long kumjuh shuh .
Ki pulit jong ka Surat ki la pynlong wat ia ka DNA test ban pynshisha ia ka jingong jong u .
Ka jaitbynriew baroh kawei , la ka long beit ne khlem beit , ka la don ha ka liang jong ki nongialeh laitluid .
Ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba ka jingdon jong ki 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh ka la long kaba pura da ki phew snem mynshuwa .
Adelaide : Ka Australia ka la bat ïa ka thup ïalehkai kaba khlem kylla ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan .
" Ka jingrwai ka don ia ka sur jingrwai kaba itynnad bha ha ka ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Shakeel Azmi bad ka jingrwai da u Kaushal Mahavir kumta baroh ki shu hap ha ka jaka jong ka jingrwai," la ong ka Rekha. "
" Ngi la trei na ka bynta ka jingbha jong ka longbriew manbriew " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiei ki jingjia kiba iadei bad kiba ha ka snem 66 C . E . hato ngin sa iakynduh kloi ?
Ka Thackeray ka la iakynduh ia u Gandhi ha ka iing sah jong ka ha ka 10 Janpath hangne ​​, la iathuh ki tyllong khubor .
U kpa jong nga u dei u doktor kynthei bad ka kmie jong nga ka ju trei ha ka bank .
Ka eriong ka lah ban kham jur ban ia kiba ka jylla ka la iakynduh haduh mynta . Lashai bad ka sngi hadien ki long kiba kongsan ha ki jaka ba marjan duriaw , la ong u Thackeray .
11 tylli ki liengsuiñ ban leit bad wan na Delhi la pynsangeh noh namar ka jingkhang ka Pakistan air area
Hooid , kata ka kynthei ba la iap lok jong ki ka lah ban don 14 ne 21 ngut ki tnga .
Ialeh pyrshah ki nongtrei ka BJD bad ka BJP hakhmat ka ophis jong ka municipality .
Hato ngi lah ban pynduh ia ki jingsniew lyngba ka jingialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
Ki Jingkynad Ki Lah Kiew Katba Ka Sirisena Ka President Ka Sri Lanka Ka La Sospon Ia Ka Parliament Hadien Kaba La Tah Weng Ia U PM
Hynrei ki doktor ki wad ki lad ki lynti ban sumar ia kine ki jingpang khlem da ai snam .
U Sharma u la pynshai ba katei ka projek ka dang don ha ka por ba dang sdang .
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar Bangladesh ka la pynrem ia ka jingpyrshang leh knieh bor jong u snem ba la dep ha Turkey ban pynkhyllem ia ka sorkar ba mynta hangtei .
Ha kine ki por ba dang shen balei don kiba la lah ban bat ia ka jingshisha ?
Katto katne ki bus ki ap ha kawei ka jaka ieng bus ban mih .
Ha u bnai Jymmang 750 ki ar tylli ki kynhun ki la iakynduh ha ka thma Zab , bad ki Umayyad ki la shah rem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla , u Harsh bad u Sanjeev Goenka .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ka pyni ia ngi ba ka jingbymhok ka la jur bha mynta kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka jingpynroi ia ki surok bah bad ki surok ba la shna da u maw .
Ym lah ban batai ia u kum u nongmuna na ka bynta u nongsynshar synshar paidbah , hynrei kum u briew uba la shah pynsniew ha ka jingbamsap .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Faraz Arif Ansari .
U Moses u la ong ha ki , “Lada phin leh ïa kane bad phin leit ïaleh thma ha khmat U Trai !
" " " Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long kiba eh bha ."
U long u nongpyniaid ia ka prokram mynstep , Ka Jingshai Babha Ri Bangladesh , ha ka Radio ABC .
Ka phlim ‘ Katha parayumpol ’ ka la shah jied na ka bynta ki khusnam kum ka phlim kaba la sngewtynnad bha .
Katba ka BJP pat ka la jop ar tylli ki seat ha ka jingthep vote jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Kane ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingmane bsein bad ka Kalarippayattu .
La bthah ia u nongujor ban thep ia ka pisa hapoh ar bnai ha ka cell jong ka ain jong ka iingbishar .
Ka Bank Bangladesh , kum ka bank pdeng , ka bank ba buh kyrpang , lane ka bor pyniaid pisa , ka dei ka bank ba la ai ia ka hok kyrpang ban ai ram ia ka pisa jong ka sorkar .
Ka jingleh yoga ka pynbha ia ka jinglong ryntih , ka jinglong jem , ka jinglah ban shah , ka jinglah bad ka bor , katba ka jingpyrkhat ka pynsuk ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem , ka pyllait ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai , bad ka lah ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
" Kum ka nuksa , nga la nang ban iamir jingmut bad la u lok ha ka jaka ban shu shim ia ki rai hi " " "
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka jingmut jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan shim .
" Ka dak jong ka Crown halor kane ka rukom ka long " " Phase Coherent Cardioid " " lane " " " PCC " " hynrei ki don kiwei pat ki nongshna kiba pyndonkam ia kane ka rukom kumjuh . "
U Pluto u dang pynshlur ia ki jaka ba rit jong ka chart jong phi bad ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka jingma kaba kongsan ka shong ha ka jingshong ha ki por ba la leit noh .
U Mayor jong ka Toronto u John Tory u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka nongbah ka don ia ka jingeh ha kaba iadei bad ki suloi bad ki suloi ki long kiba suk palat ban ioh ia kiba bun ki briew .
U myntri ka jylla ba dei peit ia ka pule puthi , u Dhan Singh Rawat u la ong ba ka sorkar Uttarakhand ka kut jingmut ban pynlong ia kane ka jylla kum kawei na ki jylla ba pawkhmat ha ka liang ka pule puthi .
Ia ka hima Song la phiah ha ki ar tylli ki por bapher : Ka Song Sepngi bad ka Song Sepngi .
Ka Bangladesh bad ka Jordan ki la pynpaw ia ka jingangnud ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long ha Shivpuri kaba long 6 degree .
U rep ruh ia u sohjew ha ka kper jong u .
Kane kan long ka jingialang kaba suk .
Hynrei jubab ia ka jingkylli jong nga boss .
Ka jingsawa jong ka jingsawa , ne ka jingsawa , la batai ha ki jingkylla ha ka shi sekhon , ne hertz .
Kumta , baroh kita ki nuksa bapher bapher ngi la iohi .
LUCKNOW : U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok , ki surok bah bad ki lieng , u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar kan pynheh ia ka surok kaba la don lypa kaba 96 000 km sha ka 2 lak km .
U nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pawnam bha kum ka The Rawalpindi Express .
Naduh u bnai September 2005 , nga la ïoh ïa ka kabu kaba khlem khmih lynti ban shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kan treikam na ka bynta ki kali shimet bad ki kali paidbah .
Phi lah ban jied ia ka jingleit jngohkai kaba la pyniaid , lane ban leit jngoh hi dalade .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie jong ka Audi ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem .
Tangba ngan ym khot ia ka ka jingsngewsih , hynrei ngan khot tang ka jingsngewsih ne jingsngewsih ia kaei kaba la pynshitom ia ka France ha ki German ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka paw shai na ki jingthoh jong u Banchetti ba kum ki Nongsakhi U Jehobah u ngeit ba kan don ka jingmihpat ha ka pyrthei kumba la hikai ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah Guru Nanak ki la mih da ki rong kiba her .
U Dr AV Ramdas u District Medical Officer u la ïathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kam shym la plan ha ka rukom kaba ka la long .
Pule bniah ban tip ia ka jingbishar bniah .
Ka long ka jingtrei kaba jrong bad kaba eh .
Dang shen u president ka ri Czech u Vclav Havel uba la dih duma jur la bun snem u la shah sumar na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki eksamin kin long katkum ka por ba la buh , u la ong .
Lah kem ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka CBI halor ka mukotduma INX Media
Kawei ka bos Indra jong ka Andhra Pradesh State Road Transport Corporation , kaba dang leit sha Hyderabad ka la kem ding hajan ka Kondapaka jong ka Medak district ha ka sngi thohdieng .
Ha ka 21 tarik u Naitung la antad ba kumba 10 hajar ngut ki nongphetwir Hindu ki la sahkut ha Dakra .
Ki Commando na ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki iashim bynta ha kane ka camp .
Dait u kulai ia u ophisar IPS ha Delhi
U Ranveer bad ka Deepika ki ju paw ha ki kot khubor na ka bynta ka jingiadei jong ki .
U Shri Nitin Gadkari , myntri ka tnad kit mar , ki surok bah , ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u la pynbna ia kane ha ka jingialang ha Cochin ha ka taiew ba la dep .
Ka Sensex ka hiar 60 pts , ka Nifty ka jan 13 , 100 ha ka jingkhaii plie .
Ka tynrai jong u ka long ha ka sain pyrthei .
Ka Seltos ka don ruh ia ka jingpyniaid ia ka kali , ka jingkhang pdeng , ka jingrung khlem shabi , ki jingkhang ba don bor , ki disc brake ha baroh ki tyrpeng , bad ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali .
U Krishna u Blei uba la mane da kaba shim ia ki kyrdan Vinyaolly namar ka jingjur jong ka jingsngew ban ia kaba la shem .
Phi tharai ba ngi la tip ia kita kiei kiei ?
Ka dor jong ka forex ka la kiew da USD 2 . 342 klur ha ka taiew ai jingtip ba la dep sha ka USD 453 . 422 klur tyngka .
1 na ki d ba bha tam ha ka pyrthei kriket ! ! !
Ban buh ia ki file ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
Ka don ha ka jinglong kaba jur bha .
Man u bnai ruh phah katto katne ka pisa sha ki kmie ki kpa .
Kata ka dei ka jingeh shimet jong nga .
U khun jong u nongmihkhmat elekshon u Ashok Lavasa u la shah thang ha u ED ha ka mukotduma jong ka FEMA .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ka la leit sha ka jinghikai ha St . Ka madan jong ka Josephs College ha Tiruchi hapoh ka coach Rajamani .
Katba ka jingbitar jong ki Nazi pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , ki jingpynrem jong ki Nongsakhi ki la nang kham jur .
U Suresh Raina , u Ambati Rayadu bad u rangïalehkai ba la wanphai biang u MS Dhoni ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki nam ba pawnam kiba dang ïalehkai ha katei ka jaka ïalehkai .
Ka Golden Bells Public School Sector 77 ha Mohali ka la rakhe ia ka jinglehniam kolshor bad sam khusnam kaba man la u snem jong katei ka skul mynta ka sngi ha Tagore .
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang ruh ban kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha Uttarakhand .
Ha kata ka por ka kynthei ka la leit sha ka jingkha khun .
Ki don 14 tylli ki seat jong ka Parliament na ka bynta ka Assam .
Ki mar kiba don hapoh dukan ki la kylla tdem .
Ngi la pyntip sha ki bor synshar katto katne sien .
? U secretary ka BJP u P Muralidhar Rao u la thoh ha ka Twitter .
Ngi dei ban bteng shaphang shathie shapoh Mexico ban lait na ki jaka ba sdang ban bthei .
Pynskhem da kawei ka sur ka dorbar Rajasthan ia ka bill GST
U nongthoh kot science u David Brin u batai ia ka kam kum ka jingbat ia ka jingaiti kaba khlem jingkylli ia ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Katto katne ki tyllong khubor na ki shipai ki la ong ba ki don ïa ka jinglum lang jong ki kynhun rit kiba ïaid lyngba kiba la pyndonkam ban kyrshan ïa ki nongïaleh Taliban ha ki lain ba shakhmat jong ka thma pohïing .
Ha ka por miet la shna ia ka ding shabar iing bad la ai bam da u sohjew , u sohjew , u kba bad u sohjew .
Hapdeng man la ka tduh jong ki tray , ka don ka nar kaba ailad ia ka jingpynhiar ia ka Iyer .
" " " Ka jingiakynduh kaba phylla bad u HM Hamad bin Isa bin Salman Al Khalifa u Syiem jong ka Hima Bahrain . "
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
U la shah pynpra bad um shym la iakren bad u Bose . Ka don ka jingjied !
Ka jingshit kaba rit tam ka long 11 degree Celsius kaba long kaba kham heh ia ka jingshit kaba ju long ha ka aiom .
Hadien ka jingïakynad bad ka kynhun ‘ Jambavan’ , da ka jingkmen ka la leit sha Hyderabad bad ka la ak ha ka phlim ‘ Satyam sivam , sundaram ’ .
Ar tylli ki meteor na suinbneng nangta ki hiar sha ka Pyrthei .
Ki paidbah katei ka thain ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia kitei ki heh kiba leh bakla .
Ka la long ka nongialam jong ka kynhun jong ki kompeni Saif naduh u snem 1964 haduh u snem 1990 .
Hangne ​​ka don ka jingbatai shaphang ka over :
Namar ka jingduna ka jingdon jingem jong ka sorkar kam lah ban pynlut pisa kaba heh ban plie ia ki jaka hikai ia ki rangbah kiba don ki nonghikai ba la siew .
Kawei ka lad ban pynbha ïa ka jingtbit jong ngi ha ka kam ïalap ka long ban pyndonkam hok ïa ka atiar kaba bha tam kaba U Blei Jehobah u la pynbiang ïa ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
Ka tyllong um ka don ar tylli ki tnum kiba jrong kiba pyni ia ki jingjia na ka jingim u Krishna .
U myntri bad ki MP ki la shim ia kine ki nongkhaii bad ki kynhun runar kum ki nongkitkhlieh ban pynthut ia ka iew sohjew , hynrei ym shym la lah ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Nalor kata , ka kynhun ka la pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ban pynroi ia ki jaka bam ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la shna kum ka jingburom ia ki shipai India bad ki bahaiing jong ki , u la ong .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka jingslide sha ka pop ka sdang na ka jingmut jingpyrkhat .
U Ramnik u la ujor ruh sha ki pulit jong ka Bhopal ba u Bobby Darling u la jah rngai .
Ka la don ka jingpyrshang bad jingbakla kaba bun .
Une u hynmen jong nga u don hynniewphew hynniew tylli ki langbrot bad nga don kawei ka langbrot , bad u la ong , To aiti ia ka ha nga , bad u la pynbor ia nga da ki ktien .
Wat nym sngewthuh ia ka Zoo ! Lada phi thmu ban leit sha Sydney , pynthikna ba phin kynthup lang ia ka lieng ne ka jhad jngohkai kylleng ka kad lieng .
SP , Cong kyntu ia u Yogi ban ailad ia ki pandal Durga Puja ha UP .
Ka Om Beach ka dei ka rud duriaw kaba pawnam tam ha ka thain Gokarna , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh mad ia ka jingsngewtynnad ha ka jingsngew , ka mynsiem bad ka met .
Ha katei ka por kawei ka kali pulit jong ka Thrissur AR camp ka la wan na katei ka lynti .
La iaroh ia ka Rekha na ka bynta ka jinglehkai jong ka , hynrei ka jingmih jong ka ka long tang kaba rit .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Bigg Boss 13 ka dei ka aiom kaba pynduh jingkyrmen tam .
" Lada ai jamin , ka don ka jingma ba un pynthut ia ka jingtohkit bad pynkhih ia ki briew ba la kdew ." " "
Lada u PM Narendra Modi um lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong u CM ba la shah jied , u dei ban risain noh , la ong u Kejriwal .
" " " Ngim don skul bad ki kolej kiba biang hangne ​​."
Ka por ban buh jaka lypa na ka bynta kine ki rel kan long 10 sngi .
Ia ki network jong ki nongpyniaid la phiah ha ki jaka ba don , kawei pa kawei ka don ia u nombar LAI ba kyrpang .
" " " Ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga ."
Ki nongialam jong ka LDF bad UDF ki la tip ia katei ka jingiateh kham mynshuwa .
Ka jingkiew jong ka um ha kiba bun ki wah ka la iaid lait ia ka dak jong ka jingma bad ki la kylla lynti , da kaba buh jingma ia ki iing ki sem bad ki jingim .
Kumta la ker kut ia ka nongbah haduh ka snem kaba khatwei jong u syiem Sedekaiah .
Ka jingpyniap ialade jong u nongrep : Ka jingialeh ha ka iing ka sem ka shim ia ka jaka pdeng
Ka BJP ka la ioh 35 vote katba ka MVA kaba kynthup ia ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ki la ioh 30 vote .
Baroh ka wan da kaba tynrai ha nga .
Ngam kwah ban don bynta ha kane ka jingiakop .
Ka ophis jong ki myntri ka koit ka khiah ka la pyntip ba ka jingieng jong ki ka long halor ka nongrim jong ka rai jong ka kynhun myntri .
" " " U mraw U Trai um donkam ban ialeh pyrshah , hynrei u donkam ban long uba jemnud ia baroh , . . . "
U Azam u la long ruh u nongtied ba phra ban pyndep ïa ka 1,000 ron ha ka ODI ha u snem 2019 hadien jong u Kohli , u Rohit Sharma , u Aaron Finch bad U Usman Khawaja ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba 54 snem .
Ka nongak phlim Bollywood ka Dia Mirza mynta ka don ha baroh kawei ka internet namar ba ka dang iathoh shongkurim ha ka sien kaba ar bad u beau Vaibhav Rekhi .
72 tylli ki kynhun jngi la pyntreikam ha ki jaka bapher bapher ha Kerala .
Ngin sa pynrung ruh ia ka jaka iakynduh para briew ha ka site jong ngi .
Kham hadien ki jingshah thombor , u Stalin u la pyrshah ia ki heh jong ka US haba u Truman u la tyrwa ia ki Soviet tang khyndiat eh ka jingsynshar ba shisha ha ka Japan ba la shah knieh .
Kumta to ngin ong ba kane ka dei ka jingtuid biang hapdeng 2 tylli ki plate kiba iaryngkat lane lyngba ka lynti , ngi kwah ban wad ia ka jingstet .
IANS DUBAI Ka iingbishar jong ka Dubai ka la pynngat ia uwei u briew na India uba la ktah kti ia kawei ka kynthei katba ka dang iaid ha ka por miet .
U Arvind Kejriwal un long u Myntri Rangbah ka Delhi , haba pynsmai ha Ramlila Maidan .
La shah ia ngi ban iakynduh ia u khun jong nga ha ka jaka set jong ki pulit , hynrei ki pulit ne ki bor synshar distrik kim iathuh ia ki daw jong ka jingshah set jong u , la ong ka Haseena .
U Rama Sarma uba dei u director jong ka National Science Centre u la bynrap ba ki jingpynwandur ba la pyndonkam ha kane ka jingpyni ki long kiba kyrpang na ka bynta ka jingïalang kaba kum kane ha ka ri .
U heh shipai barim u Gen S . F .
La pynmih ia ki " " jingbam kale " ba la pynsngem kum ka jaka bujli ia u sohjew . "
U riewstad u la thoh : Ha ka por mynstep bet ia u symbai jong phi bad haduh janmiet wat ai ba ka kti jong phi kan shongthait . namar phim tip shano kane kan jop .
U Daniel bad ki paralok jong u ki la ioh shai ia ka lad ban pdiang ia ka jingpyllait da kaba pynduh ia ka jinglong ba janai jong ki .
Nangta la ailad ia u ban san ha ka jingshai hapoh ka jingshai kaba man ka por .
Watla ka la don ka jingkiew kaba khraw hynrei ka India ka dang sahdien ha ki bynta kum ka jingsdang ia ka kam , ka jingpyntreikam ia ki jingiateh bad ka jingiadei bad ki jingbit ban shna ïing , la kdew ka kaiphod .
Em , ngam pat ju iohi ia ki kynthei .
Uwei u nongtrei jong ka konsil sor u la don ka jubab kaba kham duna ka jingphetwir .
Ka Pakistan kan khot ia u PM barim u Manmohan Singh ban plie ia ka Kartarpur Corridor
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka BJP ka ioh ia ka bhah vote kaba 44 . 8 na ka shispah bad ka Congress ka la ioh 43 . 2 na ka shispah
Katkum ka tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka ZP la iathuh ba ki don haduh 9 100 ngut ki nongpang ha ka District haduh mynta ha kaba 8 174 ngut ki la koit .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein katkum ka ain .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u nongialam jong ki nongleit jingleit na India u Marjeet Singh u la iaroh ia ka bynta jong ka sorkar Pakistan ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Ki jinglap jong kane ka jingpule ki long kiba kongsan bha .
U MP ka Jalandhar u Mohinder Singh Kaypee u la shah jied na Hoshiarpur katba u Santokh Singh Choudhary u la shah jied na Jalandhar .
" " " Hadien bun bnai jong ki jingiakren bad ki jingiakren kiba kham thymmai , nga sngewkmen ba ryngkat ngi la shem ia ka lad kaba tei bad kaba kyrshan ia u khun ksiew jong nga bad ia ka iing ka sem jong u . "
Lada phi lah ban ap bad ban nym thait da kaba ap , .
To U Blei Un don ryngkat bad ki Syria Bahrain .
Ka khubor jong ka liengsuiñ kam shym la kdew balei la pynsangeh ïa ka liengsuiñ .
U Robert Miranda uba long u Bishop jong ka Gulbarga Diocese bad u Fr .
Ha ka snem 1947 u la pynkhreh ia ka jingthoh lyngkot jong ka West Bengal na ka bynta ka iingbishar Radcliffe .
Haba Ka I kumba Ym Lah Ban Map .
Kane kam dei kaei kaei kaba la jia dang shen .
La iathuh ba ka Sridevi ka la ngam jyllop hadien ba ka la duh bor bad hap ha ka um dih um hapoh ka jingdih kyiad .
Katba ha Kolkata pat ki bos sorkar ki iaid beit iaid ryntih .
" " " Ka por ka la poi ba ngin kyrshan ia u Rahul Gandhi ban pynlong ia kane ka ri ka jaka kaba kham bha " " u la ong .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Narayan Mallik bad ka Tanushree .
Ngi la pynmih ia ka GeM na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki jingthied ba la leh da ka sorkar .
U la pynkhreh ban wan phai biang.
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka Guru Nanak Girls College kila rakhe ia ka Sadbhavna Divas mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki pynbiang ia ka jingbam bad u khynnah u iadon bynta ha ka jingma ia ka jingim jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka skul u Avadhesh Chaudhary , u principal B Gill , baroh ki nongtrei jong ka skul bad ki nongtrei lem bad ki khynnah skul .
Ki jingtip jong ka Oppo K1 , ki jingdonkam , bad ka dor .
Lane tang ban ioh ia u khun shynrang phin shna ia ka kynhun kriket kynthei ? ?
Ka jaka sah jong ki pulit ka la shah pynjulor ha Lucknow .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingpyniaid ia ka pyrthei ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ngi ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka mariang jong ki jingtip jong ngi .
Ka ain shongkurim jong ki Hindu jong ka snem 1955 ka pdiang ia ka jingpyniakhlad bad ka thoh ia ki nongrim ban ioh ia ka .
Ki nongiasaid ain jong ka New York na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hadien kane u la pyndep ia ka M . I . ha ka ktien phareng na ka skulbah Prayag bad Ph . D . na ka skulbah Cambridge .
Ki jingkylli ki iadei bad ka jingbym pynlong ia ki eksamin board , ka jingkiew kyrdan ia ki samla pule sha ka klas kaba bud , bad kiwei kiwei ki jingkylli jong ki samla pule ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Ki lai ngut ki MLA ka Congress na Bengaluru ki la khot ia u Reddy kum u nongialam jong ki ha ka por ba ki risaiñ .
" " " Ym shym la iohi ia ka jinglong khia na ka liang jong ka sorkar ha kaba pyniaid ia kane ka kam " " la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u Justice RM Lodha . "
La buh ruh ia ka zoo da ki nawab ha Shahbag .
Hynrei u Salman Khan un nym pynpaw ba kane kan dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
Ha katei ka van ki don baroh 19 ngut ki khynnah .
" Kane kam dei ka jingkhih jong u Modi , kane ka dei ka jingkhih jong ka EVM " " la ong u Gopal Rai , nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u myntri sorkar jong ka Delhi , haba kdew sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pdiang ia ka polisi jong u snem 2011 jong ka Sorkar Punjab ban pynlong nongtrei thikna hynrei ka la pynjlan ban ai kano kano ka jingpynlait mardor halor ka jingsiew bai kali .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la rai ba katei ka jingïakynduh ka dei kaba shisha bad la pynrem marwei ïa u nongsuba lehnoh India u Shahzad Ahmed uba la pynïap ïa u nongpeit pulit jong ka nongbah Delhi u MC Sharma .
Ki ummat jong nga ki la long ka jingbam jong nga mynsngi bad mynmiet katba ki iai ong ia nga Hangno U Blei jong me ?
Ka jingpang ne jingsma jong ki lid namar ka allergy , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ne ki jingjaboh ki lah ban pynlong ia ka jingsma .
Ka aktres Priyanka Chopra Jonas mynta kam don satia ha India , hynrei ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïakhih jong u PM Narendra Modi ha ka Janata Curfew clapping initiative na la ïing jong ka ha US .
Ka jingialeh hapdeng ki nongsynshar pdeng bad ki nongsynshar thain ka la jia kum ka jingialeh halor ka bor bad ka bor bishar kumba long kiwei pat kiei kiei .
Ha khlieh duh jong ka thup ka don ka Switzerland , bud sa ka France , Denmark , Malta bad Sweden .
Ka jinglut ka long palat 8 lak tyngka .
Ha kawei ka liang jong ka kot ka don Kaei kaba ki Kmie Ki Leh Bha Tam .
HAPDENG ki dieng soh jong ka thain duriaw bah , u dieng almond u long uwei na ki dieng uba itynnad tam .
U sngew ba u leh ia kaei kaei kaba khraw .
U Rammohun Roy u la long u paralok bakhraw jong une u Hariharananda uba ju sah ha ka iing kper jong u , bad uba u hynmen khatduh jong u u dei u Ramachandra Vidyavagish .
Nga la ong ia ka jinglong lillah jong nga . . s bad la pynkhreh ban iap , hynrei kata kam shym la jia .
U nongthoh u dei u nonghikai , ka jaka pule ia ka roi ka par ha ka thain , ka skulbah jong ka imlang sahlang , ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka BJP ka la jop 122 tylli ki seat ha u snem 2014 bad ka Sena 63 tylli , ha kaba baroh ar tylli ki seng ki iakhun kyrpang .
Ka jingtreikam kaba kham bniah ban shimti ia ki case kiba dang sah ruh ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah ka Jylla Nagaland U Shurhozelie Liezietsu
U dkhot jong ka SGPC u Sarbans Singh Manki bad bun ki nongialam shnong jong ka seng Akali Dal ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingpynkylla ia ki jaka ba la don lypa , ym shym la siew bai lutksan ba la pyndap .
Ka France , ka Ireland , ka Netherlands , ka Portugal bad ka Sweden ki don ha ka kyrdan ba hynriew .
Ngam tip ia kaei kaba ki lah ban leh .
" U Jnaneswar Sen , u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad pyniaid iew bad die jingdie ha Honda u la ong " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingkynthoh ba la ioh na ka bynta ka All New Jazz " " "
Ia ka jingdon jong kiba mynsaw baroh ym shym la lah ban pynthikna .
Ki don ruh ki mat jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka Yama kaba khuid bad ka Gupta Ganga ki dei ki jaka jong ka tempi .
Katto katne na kita ki khlieh ki la palat 200 000 snem ka rta .
U la synshar naduh ka snem 1224 haduh ka snem 1264 .
Hynrei shisien ba u la sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka ha ka akor , u la pynduh noh ia ka jingmut ban shongkurim arsien .
Ki jaka pule : ‘ kolej 1 , skul heh 4 , skul rit 23 , madrasa 4 .
U la ong ba u Ravinder Singh Dhaliwal un long u kyrtong ka Morcha .
La tip ba ym duna ia ka 25 000 ngut ki briew ki don ia kane ka jingpang .
Ka Jingwad ia ka Jingstad Kumno ngi lah ban ioh jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
Lada nga leh ia kane , ngan sa donkam ia ka jingiarap jong phi .
" " " Haba la kylli ia u chairman jong ka National Human Rights Commission u Kazi Reazul Hoque u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi la iohi ia ki khubor jong ki lad pathai khubor sha kane ka bynta." " " "
Ki riewlum kiba hadien ki dei ban iapher na ki Moderate ha kane ka bynta thikna .
Ngam pat ju pyrkhat ban leit shong shnong ha Pakistan .
Ka jingpyndonkam : Pyndonkam ia ka jingmut ha ka jinglong kaba thymmai lane ka jingpyndonkam khlem jingpynbor ia ka jingmutdur .
Kane ka khubor ka la long kaba phylla shibun ia ki seng pyrshah .
Nangta ki la pynpra ia ka jingkhang bah ban rung shapoh iing .
Hooid , ngin sa shu sah hangne ​​bad lehse ngin sa shah hiar thma biang .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sajjan ban weng noh ia ki jingshah kynnoh
Balei ka Congress kam shym la shim pyrshah ia ki kham mynshuwa ?
Napdeng ki 30 tylli ki CETP ba la thaw na ka bynta ki jaka pynmih rong jain , 19 tylli ki CETP ki la pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka ZLD .
U khynnah u la pynsngap jar ia ki nongsngap jong u da kaba rah ia la ka kti .
Dang shen , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la leh ia ka sur Hindi na ka bynta ka dur jong ka Angelina Jolie ha ka phlim Maleficent : Ka kynthei jong ka jingsniew .
Ka shim por ia ki jingialang ba man ka por ha ka por kaba jrong ban ioh ia ka kynhun ban trei bad pyrkhat lang , kumba ka shim por ban nang ia ka jingkhein jingdiah .
U shah shitom bad kumjuh ruh nga .
Bad lada ngi lah ban batai ia ka jingtreikam kaba lah ban long , ka mut ba ka jingtuid ka long kaba khlem jingkylla .
Ka rai kaba ym sngewtynnad ka lah ruh ban long ka daw ban bteng ban kyntait ban pynrung kyrteng sha ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Man la ka jingtreikam , shwa ban jia , ki shim jingbit na u president ," " u la kam ha ka jingiakren . "
U nongialam ba thymmai jong ka seng Democratic Party u Jagmeet Singh uba la shah peit kum u nongthaw syiem .
U la ai khublei ruh ia ki heh na Poland bad India na ka bynta ban ithuh ia ki bynta ban iatreilang bad ban pynwandur ia kane ka MoU hadien ka jingiatreilang kaba iaid beit .
Yn jied san ngut na ka jaitbynriew Chakma .
" Kane ka ialam sha ki jingmih ki bym ju khot " " " ain " " , hynrei ki bat ia kajuh ka kyrdan , ha kaba baroh ki jingkhein jingdiah ki bud na ki . "
Hynrei teng teng , hapoh ki jinglong kiba eh bha , ka lah ban pyni ia ka jinglong sting bad ka jinglong kaba pynshitom bein .
Mano ban siew ia ki jain ki nep bad ki jingbam jong u bad kiwei kiwei ki jinglut kiba u lah ban don ?
Nangta kan shong ha ka jingsngew jong ki mishoneri la ki kwah ne em ban pdiang ia ki .
Ngam lah ban ia kren pisa bad u .
Nga kwah ban long u Harry Houdini bad u Thomas Edison baroh kiba la pyniasoh lang ha kawei.
Ki pulit ki la jop namar ki la kem ia u nongshah kynnoh shwa ba un leh ia ka kam runar .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka rel kit nongleit nongwan ka la jah na lynti .
Ki kyntien U Jisu ki hikai aiu ia ngi ?
Ka US sha ka India halor ka CAA : Burom ia ka hok ban ia lum lang da kaba suk
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka sorkar Modi katba ka kyntait ia ka kyrdan ba kyrpang ka la pynjlan ia ka pisa na ka bynta ka Andhra.
Kaei kaba ka mut mynta ka sngi ka lah ban ym long kumba ka mut shisnem hadien , ne 10 snem hadien .
Kiwei pat ki kot ki long : Saw tylli ki bynta jong ka jingieit .
Ka thoh poim ha ka ktien Hindi bad haduh mynta ka la thoh kumba 80 tylli ki poim .
5 Tylli Ki Debit Card Ha Ri India Kiba Phi Dei Ban Tip Shaphang .
Kaei kaba u Kornilios um tip kan ym pynmong ia u .
Kane ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur ha Iran ha kaba ki heh sorkar ki la kdew ïa ka jingduna ha ka jingshna ïa ka engine jong ka GE bad ka jingshit palat hadien kata kum ka daw ban pynhap ïa ki liengsuiñ ha madan .
" U Bah Ratan Tata u la ong " " Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka la don ka duriaw jong ki jingkylla ha ka rukom pyrkhat shaphang ki kali elektrik " .
Sa shisien pat phin sa iohi ia ka da kaba thikna !
Ha kane ka sngi kin don lang ki nongialam ka Congress ka Priyanka Chaturvedi , u Manish Tewari , u KTS Tulsi .
Phi tip ba ka ri Mihngi ka la nang biej haba ka Lebanon ka dei ka jaka kaba suk tam ha ka thain .
U briew uba riewblei . Ki Buddhist ki kam ba ia kine ki mot ym ju mane hynrei ki long tang ki jingiarap ha ka jingmane , ba la shna ban pyni ia ka jingburom ia u Nonghikai bakhraw .
Harum ki don ki bynta ba la shim na ka jingiakren .
Ka la long ka projek kaba heh palat .
U la khlad noh mynta ka sngi ha hospital .
Ka ophis jong ka TDP ka la shah thombor ha ki briew jong ka party ha ka sngi kaba lai lynter halor ka jingbym ai tiket ia ki nongkyrshan jong ki .
Kumta balei ban suba ia ngi ?
Ki jingthoh ba kyrpang ha ki List I , II bad III jong ka Khyrnit kaba Hynriew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ki iadei bad ka sobjek jong ki bai Kashari ’ bad ki pule kumne harum : .
Hangta nga la iakynduh ia ka jingshakri kaba khraw kaba phi la leh ia kiba duk .
Nga la iakren lyngba ka phone bad u Zain bad um don ei ei shuh ban ong lait noh tang ba ki jingiakren kin dang bteng ha kata ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga donkam ban pynshai .
Ki briew ki donkam ia ka ban iaid beit .
Ym donkam ia ka jingmynjur jong ka board ban thied ia ki share .
Ka long tang ka jingkylli .
Kumta kiba bun na ki ki leh ia kaei kaba ki sngewdei ha la ki jong ki khmat bad kim pyrshang ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Kata ka long ha ka jingshisha ka iew ka hat .
La khot ia u Vishnu kum u Narasimha bad ia u Shiva kum u Mahadeva .
" U Myntri Rangbahduh ka Imran Khan u dang pyniaid ia ka " " jingialang kaba kongsan " " ban iakren ia ka jinglong jingman ."
Yn pyni ia ki sha ka iingbishar ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka dei namar ba shwa u snem 2014 ki don kumba 9000 tylli ki kali iaid kjat khlem briew ha u lain broad gauge ha ka ri .
Ka pyrthei kam lah shuh ban iehnoh ia ka India ong u Dhankhar .
Ym shym la don jingtip shuh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiap jong utei u samla , bad ki pulit ki la kyntait ban ai jingmut kaei ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Khamtam eh ha ka lympung ialehkai jong ka ri India !
Ka jingiakhun sain pyrthei ha Telangana kan long kham bunsien hapdeng ka TRS , bad ka Congress , ha kaba ka BJP kan long kum ka nongialehkai kaba lai .
Ia ka jingiateh jong ka snem 1987 la iasoi hapdeng u President Ronald Reagan bad u nongialam ka Soviet .
To ngin bishar bniah ia kawei ka rukom kaba ngi lah ban bud na ka bynta ban leh ia kum kine ki jingainguh mon sngewbha , kumta ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi .
U pyniaid ruh ia ka skul jong ki khynnah kynthei .
Katkum ka jingkhein ba lah ban ioh , ka Tripura West ka don 13 , 47 , 381 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 6 , 82 , 044 ngut ki Shynrang , 6 , 65 , 327 ngut ki Kynthei bad 10 ngut kiwei pat .
Kane ka la ai jingshaniah shibun ia ki nongthep vote .
U la ai khublei ia u Rajinikanth na ka bynta ki jingduwai jong u .
Ka light kali ka shong halor kawei pat ka light .
Ka kam jong ngi hangne ​​kam ju kut .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Home > National > Gujarat , Goa ki bynta jong ka Maharashtra kiba lah ban ioh slap jur
Ki leh pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka Bill ka la dep ban mynjur .
La kem ia 6 ngut ki briew .
U aktor u la buh ruh ia ka dur jong ki ha ka Instagram .
U la ong ba palat 11 hajar ngut ki nongiashim bynta ha ki 48 tylli ki jaka bapher bapher kin trei ia ki jingpynwandur ba khatduh jong ki ha kine ki 36 kynta ban wan .
Ki la dawa ban beh noh ia u nongmihkhmat jong ka Syria ha Spain , bad ba ka sorkar Spain kan pynshitom ia ka sorkar Syria , hapdeng ka jingpynshitom kaba jur tam ia ki nongialeh pyrshah jong ka Syria ha ki phew snem .
Hynrei une u heh sorkar jong ka US um shym la jubab ia ki jingkylli halor ka jingshah kem jong uwei u nong India ha Balochistan uba ka Pakistan ka kynnoh ba u trei na ka bynta ka tnat syntiat jong ka India .
Ki jingiakhih ki la long ha baroh ki thain jong ka ri : 5,000 ngut ki samla pule ki la iaid paidbah ha Rennes bad Nancy , 2,500 ngut ki la iaid paidbah ha Caen bad Montpellier , bad 4,000 ngut ki la iaid paidbah ha Marseille .
Ym pat tip ha kano ka hospital un shah sumar ha Dhaka .
Ka Penny ka dei naei ?
Ha kani ka sngi da emlang u Ram Kumar , u Devendra Patel , u Mahendra Patel , u Avdesh Kumar , u Anand Kumar , u Duleep Sarkar , u MP Vaishya , u Gaurav Ojha , u Sambha Kumar wa u Akhilesh Kumar .
U la ong ba yn weng noh ia ki jingduna jong ka Agroha Medical College khnang ba ki briew kin ioh ia ki lad jingsumar kiba kham bha .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la hukum ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ki saloon ki shna la ka jong ka beer .
U myntri ka tnad parliament ka jylla u Rajeev Shukla u la kren ha kajuh ka rukom .
Ki nongialehkai ba sdang jong ka India ki la sdang da kaba peitngor
U don ka jaket , ka kot kaba u lah ban die ia uwei pat bad ka kynhun langbrot .
Nga ju iakynduh ia u Mr Murthy bunsien . . .
Hangno hangno ba ka Sharon ka leit , ka sngewlehrain .
Kumno ka kot khubor ka la poi hangne ​​shuwa ki shipai ?
Bad u peit ia ki khubor , u buh jingmut , .
Ka Poland kaba kut ka la aiti noh ha ka 27 tarik u Naitung bad la phiah ia ka jaka hapdeng ka Germany bad ka Soviet union.
Ka jylla baroh kawei ka don ha ka jingma .
Ha kawei pat ka jingjop , ki case kiba dang treikam ki la hiar bha sha ka 6 ngut . 25 lak
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh saw poiñ katba ka Sri Lanka kam pat lah ban plie ïa ka jingkheiñ na ki jingïalehkai kiba bun.
Lada um tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleit jong u te um dei hok ia ka kyrdan jong u .
U Shivraj Singh Chouhan u shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh ha ka sien kaba saw
Lane da uno uno u maw da uba u briew u lah ban iap haba um shym la iohi ia u bad u la bret ia u ha u ba un iap bad um shym la long u nongshun jong u lymne um shym la wad ban pynsniew ia u ;
Man la u snem , ka jingpynmih pisa ia ki jingtei sor ha Tamil Nadu .
Dei halor ka jingpynbor jong ki nongialehkai ba ha u snem 2013 la weng noh ia u kapten ha kata ka por u S P Misra bad u Nandan Bal bad la bujli noh da u Amritraj bad u Zeeshan .
Nangta , nga la pyrshang ban pyntieng ia ka da kaba byrngem ban pyniap ia u khun jong ngi katba nga dang bat ia ka wait ha ka shyntur jong u .
Ka kmie bad ka para jong u ruh ki la shah byrngem ban leh beijot .
Ka kynhun shipai Canada , kum ka nuksa , ka pahara hapdeng ki shnong man la ka por lyiur bad ka siat shapoh u slap .
Hadien kata ka long ka jingjrong jong ka phlim .
Ka madan shaphang mihngi jong ka Uweinat ka dap da ki lum ba la pynjot .
Ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri
La pyndap ia kane da ki jingtuid umphniang bad ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynduh jait lut ia ki jingthaw ba don harud duriaw ha ka por ba ki kha khun .
Hadien ka jingiaid kaba dap da ka dewbilat ki la pynhiar ia ki shniuh bad ki ryndang jong ki bad ki la sdang ban sait jain bha .
Shuwa man la ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Centre ka plie ia ka jingdie ia ki electoral bond na ka bynta 10 sngi .
Uttar Pradesh : U briew uba la shah kem namar ka jingpyniap ia ka para jong ka bad thang ia ka khlieh jong ka kaba la shah ot .
Ka rukom hikai mynta ka long tang shaphang ki eksamin , kaba la ialam sha ka jingbun ki kot jingpyniaid bad ka kam ai jinghikai .
Mynta ka thma jong ki kyntien ka dang iaid .
Ka Taj Mahal ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Ka Abhijnakuntalam jong u Klidsa ka long kawei na ki kot ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar India kaba la pawnam ha Europe .
Ka Bangalore , Delhi bad Mumbai ki pynlong ia ka ha ka kyrdan ba thymmai jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba ka Sorkar India ka kit ia ka da kaba shimkhia .
Ka hynniew haduh shiphew ka long ka kyrdan kaba ar ha ka jingpule jong u khynnah . 16 .
Namarkata nga pyrshah pura ia ka jingmut .
Sa shisien nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki para bangeit jong nga ka Gujarat na ka bynta kine ki jingdonkam kiba mynta .
Ka Pyrkhat Bathymmai na ka bynta ka Synshar Paidbah bad ka Jingroi
Nga kwah ban pdiang sngewbha ia phi baroh hangne ​​.
U CM ka Telangana u KC Rao ryngkat u CM ka Andhra u Jaganmohan Reddy bad u Lat ka Telangana u E S L Narasimhan .
La pynkynriah noh ia ki jingthung namar kane .
Lada u jied ban shong khih ha ka krem ​​ka long kaba ym long tynrai .
" Nga kyrmen ba kata kan jia kloi." " "
U briew u long uba khlem pop shuwa ba un shah pynshisha ba u don pop .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha Athili ha West Godavari District namar ba u la pynjulor ia u mot jong ka Indira Gandhi .
Ka lah ban long kham bunsien ki nongialehkai kiba dang rit , ki nongkyrshan bad ki coach kiba shaniah tang ha ka jingialehkai table tennis bad ka jingim jong ki baroh kawei ka shong ha ka jingialehkai .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh , ka la don ka jingpynjah burom bad jingpynjot ia ka kyrdan jong ki shipai hapoh ka sorkar , bad kumta ha ki imlang sahlang .
La ai ia ki khynnah skul ia ki set bapher bapher jong ki dur ban rong .
U Jakob u la kdup ia ka Rakhel bad u la pyrta jam bad u la iam .
Ka dei shaphang ka jingpeit ia ki .
Ka jingïakynad hapdeng ka Pdeng bad ka tnad bishar
U V K Tyagi u la shimti ia ka kam kum u CVO ka PNB .
Ki dak Latin ki pyndonkam .
Ia kane ka kot ba la khang la pynmih ruh ha ki ktien bapher bapher ha India .
U Secretary Ranjan u la iathuh ba ki la hiar thma da kaba pyndonkam da ki wait bad ki tnat dieng .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka long ban pynbiang ia ka jingpule kaba suk bad kaba bha ia baroh ki khynnah ha ka Jylla .
Ka shnong ka don ha ka bynta ba shathie jong ka lum Aravalli .
ki jingmut ba la buh lypa ki la pynshong nongrim ia ka jinglong kyrdan ba la pyrkhat ha ka kyrdan kaba kham jylliew jong ka jingsngewthuh briew .
Baroh 12 tylli ki mat Agenda la iakren ha ka jingialang jong ka Council .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna jingshna bad ka teknoloji .
Katno ka jinglong jong phi ka paw ha ki jingiathuhkhana jong phi ?
U Anil u la synran lang da u hynmen jong u u Ajay bad u paralok jong u u Vipan .
Ka India ka thoh ia ka histori , pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Ha kane ka khep nga la kylla long ha ki khmat jong u kum kata kaba shem jingsuk . Jingrwai U Solomon 8:5,9,10. Ka jingieit bashisha ka dei ka ding jong ka Jah .
Ha ka jingkhynra , uwei u lehnoh u la shah pyniap bad la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka Bhutan ka dei ka ri Buddhist katkum ka riti synshar bad ka niam Buddhist ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ri .
Ki jingthoh ba la pynpaw ha ka Library bad ha .
Ki jaka khaii pateng jong ki iing khaii pateng ha kylleng ka ri ki dang sahkut ha ka jingbym treikam .
Ki jaka niam Mosque 97 , ka tempi 10 .
Ki khlem sngewtynnad ban kynmaw ia kaei kaba u Rashid u la leh ha ki 10 sngi ba la dep , u Rashid u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI ha ka sngi shuwa ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Kine ki jingpyrshang ki la ioh ia ka jingjop kaba rit .
Na ka bynta u Doctor G , ngi kwah ia ka kynhun kaba sngewtynnad bha bad nga sngewkmen ba ngi don ryngkat bad ka Ayushmann bad ka Rakul .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba bun na Bihar , Uttar Pradesh , Odisha , West Bengal bad Jharkhand ki la shah bylla ha ki nongtei ha Karnataka .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ ki la dep ban ong ba kin kiar na ki jaka liengsuiñ jong ka Iran bad Iraq .
Ki Syiem bad Mahadei jong ka Sweden ki ai burom ia u Mahatama Gandhi ha ka Gandhi Smriti .
Kumta na ka bynta ki koidi , shisha , ka long ka jingbitar kaba kham bun .
Kumta tang lyngba ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew thma bad ki nongpyniap briew , tang ka ri kaba lah ban mih na kane ka jingkylla kaba mut kaba sniew , ym mynshuwa .
Hynrei nga la iasam ia ka jingpyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid ba U Blei un wanrah shisha ia ka jingsuk .
La seng ia ka ha ka 16 tarik u Jylliew 1929 kum ka seng ba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng , 1860 .
Kawei ka jingjia ha ka por ba shna ia ka phlim ka long kaba donkam ban kdew .
U la ong ba ka Sangh kam ju pan ia ki Swayamsevak jong ka ban jied ia kano kano ka seng sain pyrthei wat ia ka BJP ruh .
U la ong ba lada lap ia ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la buh yn sa leh pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
U khun jong u Carr u John u la ïalehkai na ka bynta ka Middlesex .
Ka iing syiem kaba mynta ka dei ka jingtei kaba la tei da ki phareng ha ka jaka jong ka iing syiem kaba la tei da u riew donburom jong ka ri Portugal u Garcia de Orta .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Ahmad Khan .
Kane ka pisa ka biang ban leh ia kita ki kam baroh ha ka shnong jong phi tang hapoh 5 snem , kaba ym lah ban jia hapoh 60 snem hadien ka jinglaitluid .
Ka ksiar kaba thikna bad ka ksiar ba pura ka la hiar T. 410 kawei kawei ban khang ia ka sngi ha ka dor kaba T. 12 , 600 na ka bynta 10 gm bad T. 12 , 660 na ka bynta 10 gm , hangne ​​.
" Lada ngi duna ha kawei ka bynta , ngi shim ram na kawei pat hynrei ngi ju pynthikna ba ngin siew biang ia ka pisa ha kata ka envelope katba lah . " " "
Shatei lam mihngi bad ka Kim Kardashian Sepngi
U Narendra Modi u la thaw ia ka kynhun treikam ban shna ia ka plan treikam na ka bynta ki 3 tylli ki Olympic ban wan
Ia ki ar tylli ki jingialang ba nyngkong la pynlong ha Sahibganj Jharkhand bad ha Buxar ha Bihar ha kaba sdang jong une u bnai .
Hadien ba u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , u PM Narendra Modi u la sdang thikna ïa ka samoi treikam kaba ar jong u da kaba pynbna ïa ki kam .
Ngam tip nangno ki pulit Delhi ki ioh ia kum kine ki jingiathuhkhana .
Kawei kaba iehnoh ia ki briew kiba la ngeit ba kim dei ki nongshong shnong jong ka Burma bad kawei pat kaba kynthup ia ki .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah paidbah .
Baroh ki kwah ia ka jingtohkit kaba shai bad kaba shai bad ka jingpynshitom ia kiba donkti .
Ka Apple vs Android : Kaei kaba kham bha ?
Ka dor jong ka petrol ka kiew da Rs .
Ki 6 ngut ki samla ki la mynsaw ha ka jingiakynad kynhun
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jingkyrshan jong ka microSD .
Ia kawei pa kawei ka sla kot dei ban leh marwei marwei .
Phi thikna ba kan kham bha hangta ?
Jubab : Ki Standing Committee ki dei ki Komiti ba neh ha kaba ia ki dkhot jong ki la jied da ka iing dorbar lane la jied da u Chairman man la u snem lane na ka por sha ka por . Kine ki long : .
Namar ba ki bynta kiba heh jong ka Amsterdam ki la shah pyndum , ka jingkylli kaba nyngkong jong ngi ka long aiu ngi dei ban leh lada ka um ha ki surok ka kiew shalor ka tyrpeng jong ngi .
" Ban iasam ia ka jingkmen , jingsngewsih bad jingsngewsih ka long kaba pynlong briew . " " "
Ki jingmih kiba dang shen ki pyni ba lada ka liang pyrshah ka iatylli , ka lah ban ialeh pyrshah ia u Modi da kaba tyngeh .
Nga la ioh ban iakynduh ia baroh ki nongtrei jong baroh ki ophis jong u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Bengaluru .
U Nizami u la shah rai pynrem namar ka jingleh beijot , jingpynshitom bein bad jingpyniap pathar ha ka por thma .
Ka don shibun ka sap kaba buhrieh ha ka ri kaba donkam ban ithuh , burom bad ban pynroi ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura .
U la ioh shibun ki lad ha ka jaka trei jong u .
" Wat la u Langdon u la khmih lynti pura ba ka jingdro kan " " kdew " " sha ka duwan science kaba hadien , hynrei um shym la khmih lynti ba kan long kaba shisha . "
Ki trai theatre ha ki distrik Trichi ki la mad ia ka jingduhnong kaba kum kata bad ki la rai ruh ban buh ia ki phlim jong u Vijay hapoh ka kyrdan ‘ red ’ !
Ki ju wad ia ki jingtip ba bniah jong ki nongthied bad ki ju phone ia ki jingthoh jong ki nombar mobile lyngba u Neeraj Nayar .
Naduh kata ka por , ka amygdala ka dang long kaba kongsan ha ka jingsngewthuh stad saian shaphang ka jingsngew .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
U AAG u Sudhakar Reddy uba mih na ka bynta ka sorkar u la iathuh ha ka iingbishar ba ka klob ka la ai wai ia katei ka jaka bad kam shym la pynlait ia ka wat hadien ba ka ai wai ka la kut noh .
U Tiwari u la ong ba ki nongtrei ka party kin pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka nongbah bad kin lum ia ki nuksa um ia kaba yn aiti sha u Kejriwal .
Ka kyrtong ka Samajwadi Party ka Jaya Bachchan ka jop ia ka seat kaba dang sah .
Kine ki jingkylla baroh ki ialam sha ka jingkylla ha ka rukom peit jong ka imlang sahlang ia ki kynthei .
U dei uwei na ki katto katne ngut ki briew kiba ki pynjah burom .
U Devendra Fadnavis u la pynpaw halor kane ka phang haba ïakren bad u Lokmat .
Kylli ia u lada u tieng ?
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh na kaba pule ia ka Ktien U Blei ?
Watla kane ka kam ka la shim tang 11 percent na ka jingmih hynrei ka noh synniang kumba 46 percent sha ka jingmyntoi jong ki bynta , bad ka la iarap ban kyntiew ia ka jingkiew jong ka jingmih .
Ki briew ki pdiang sngewbha ia ki pilot IAF kiba wan phai
Ha kane ka jingialang la donlang ka Deputy Commissioner ka kong Suprabha Dahiya bad kiwei kiwei ki heh ka district .
Ka thma um ka la sdang ha ki kyrdan jong ka Jylla , ka ri bad ka pyrthei ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ban leh ia ka rep ka riang , ki kam karkhana bad ka jingpyndonkam shimet .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktres ka Kareena Kapoor Khan .
Ka aiom kha khun ka dei ka por lyiur .
“ Kane ka dei ruh ka sain pyrthei ,” u la bynrap .”
U President u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka dei u shabi jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka lawei .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta .
La pynksan ba katkum ka jingbud ryntih ïa ka SOP halor ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ym donkam ïa ka laisen thymmai ne ka jingmynjur katkum ka aiñ ban sdang biang ïa ki kam ba la shah ha ka por ba khang shnong .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingsiew lyngba ki card bad ki lad digital .
Ka pyrthei ha ka jingroi uno uno u briew jong ki pud .
Hynrei katei ka aktress ka la iathuh ha ki pulit ba ka la sdang ban pyndonkam ia u drok ban lait na ka jingsngewsih .
Kiwei pat ki dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Kane ka thma ka la long kum ka jingsahkut , khlem da don kawei ruh ka liang kaba lah ban jop ia kawei pat .
Kiei ki surok kiba don ka jingdheng kali kaba sniew tam ha ka nongbah jong phi ?
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka Jylla kaba kyrpang kaba don ar tylli ki nongbah , ka nongbah ha ka por lyiur bad ka nongbah ha ka por lyiur .
Lada ngi shim ba ka kynja kynja ka don ha ka jingjahthait ha ka system bym don prime S .
U Willian u la pynphai ia ka bol kaba bha bha na ka liang kadiang .
" Mano ban sumar ia ki ? " " "
Nga donkam ban leit ialehkai ia ka IPl .
U bom u la pynlong ia u ban leit sha ka iing syiem jong ka Germany .
Ka ICJ ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhav halor ka jingujor jong ka India katba dang ap ia ka rai ba khatduh jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 1 ha ka jingthew jong ka jingheh jong ka por .
Ka long ka jingsngew kaba pher ban trei bad u coach na India .
Ki daw : Ka jingbun snam ka dei ka daw kaba kongsan .
U kular ba haba ngi duwai ha u da ka jingngeit wat la ka long kaei kaei kaba ngi pan kat kum ka mon jong u u sngap ia ngi !
Hadien kata ka la iapoikha bad uwei pat u briew .
U Nongthaw Uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh jong ngi .
Ka la pdiang kloi ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban long ka kmie jong U Jisu , ryngkat bad ki jingtynjuh bad ki jingainguh baroh kiba kan wanrah .
Namar ba ka la pyrkhat ba ka tip ia kaei kata , ka la ai ia nga ia baroh kaba nga kwah : ka jingbhabriew , ka jingsngewrit .
Kumta , to long kiba husiar shwa ban leit na ka bynta jong ka .
Bad kumno la pynsngew ia ki jingiathuhkhana lyngba ka jingtbit bad jingtrei kti ?
Dei ban pynlong ia u Advani kum u president .
Kiba bun ki mar la shah ban shalan shabar ri khlem da ioh laisen .
Kawei kaba nabar ka lah ban long ka nongpynbiang jingshakri ne ka kompeni kaba long ka kynhun kaba laitluid kaba lah ban pyniaid ia ka IP center na ka bynta ka jaka pule ne ka skulbah .
Ka komiti tohkit kan wad bniah ia ki jingpyrta ba la pynmih ha katei ka jingiakhih .
Wat hapdeng ka jingdie kaba kham heh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka aiom ka jingdon jong ka Urea ka la dang long kaba suk .
Lotay Tshering : U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bhutan .
Ha u snem 1993 , u Okuma bad kiwei ki la pynkhreh ia ka kot ba la pyni dur shaphang ki khniang lyngkha kba jong ka ri Bangladesh ha ka jingiatreilang bad ki nongwad bniah jong ka BRRI , bad ka skulbah Japan .
Namar nga la ioh ia ka kynhun jong baroh ar .
Ka jingmih jong ka jingthep vote jong ka TV India :
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Sunil uba . . .
Pyni ia ki kam ban pyntreikam shwa bad hadien ba la pyni ia ka alarm .
U Bell u la pyrkhat ba ka lah ban long ban pynmih ia ki bor ding ilektrik kiba kyllain kiba iadei bad ki jingsawa .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Hindi kum ka ' Aparajith . '
U la long u nongseng ia ka tnad Atomic Energy bad ia ka Atomic Energy Commission .
Kum u kapten u la ju shim ia ki rai ha madan .
Ki don ruh ki port Type C bad Type A ha kane kawei .
Nga iathuh ia phi kum u Myntri Rangbahduh . Nga ju sngewsih shibun ia ki briew jong ka Unjha .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka nongbah ka la pyniasoh ia ki jaka ba marjan kum ka Alviso bad ka Cambrian Park da kaba ai ki jaka kiba heh na ka bynta ki jaka ba marjan .
CHANDIGARH : Ka iing dorbar jong ka Haryana mynta ka sngi da kawei ka sur ka la mynjur ia ka Bill kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba shah lap ba ki leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shaneng .
Ia ki jingmih la ianujor bad ki jingmih test ha kaba ym shym la pyndonkam ia ki dieng thang jingiwbih ha kawei ne bun ki phase .
Ngi dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
La iohi ia ki briew ba ki pynher ia ki lama jong ka ri India bad ka ri America ha baroh arliang jong ka surok .
Ka long ka jingngeit jong nga ba ha kane ka jingmut kum kine ki jingpyrshang kin pynjylliew ia ki jingiadei pyrthei , kin pynlong ia ki kiba kham jylliew bad kin pyndap ia ka bynta jong ka jingaiti ha ki .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingjia aksiden katba dang don ha ka kam , em ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba da kum kine ki lynti kit mar ba kyrpang yn lah ban weng ia ki jingeh jong ki rel kit nongleit nongwan kiba slem .
Lada u la jah rngai , te ka don kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Hynrei baroh ar ki jingiathuhkhana ki ia mynjur lang ha kawei ka mat : Ka jingdon jong ki nongwan phai nyngkong ka long 42 , 360 ngut , lait noh ki mraw bad ki nongrwai .
Ka giraffe kaba la pyndem ha ki sboh kiba jrong hajan ki katto katne ki dieng .
Ha kad liengsuiñ la ïa kynduh ïa ki da u hynmen jong u Boney , u aktor u Anil Kapoor , ka khun jong u ka Sonam bad u nongkhaïi karkhana u Anil Ambani .
" Kumta nga pyrshang shibun ba ngi baroh arngut ngin pyndep pura ia ka bynta jong ka kmie bad u kpa . " " "
U la ong , ka sorkar ka dang buh shuh shuh ia ki kolej sumar khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U la thung ia u Indra Singh Rathor uba long u khun pyrsa jong u Jaswant Singh kum u nongsynshar hangta .
Lai phew snem mynshwa ka Supreme Court ka la pynbna ba ka jamin ka dei ka kyndon , phatok ka long ka jingpynlait .
Kata ka long kaba ngi la leh .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba don ha ka jaka sumar ka long 17 ngut .
Na ka bynta ki nongkyrshan , hooid , ka jingthoh saian kam dei ka saian kaba eh hynrei ka dei ka jingpynbyrngia .
Mynta ki kyrtong ki lah ban shim ïa ka admit card na ka website ba thikna , bitsadmission . com .
Kumta haba ki Khristan ki pyrkhat iwei ia iwei pat , kim iohi tang ia ka sla hynrei ki pyndonkam ia ki bor pyrkhat jong ki baroh bad ki pyrshang ban iohi kham jylliew . Pynianujor ia ki Hebru 3 : 1 .
171 Ka Panchanan Mishra v . 1299. U Digambar Mishra.
U PM Narendra Modi u la pynthikna ia ka jaidbynriew ba ka jingaiti jong ki martyr jong ngi kan ym leit lehnohei .
Ka Siyaram Agency ka dei kawei na ki karkhana shna tiar Agri kaba pawkhmat hapoh ka district .
Kane kan iada na ki jingpang sniehdoh ha ka lawei ruh .
Raghuram Rajan Ka ioh ka kot jong ka ri India ka jingbuh kyrpang ia ki kam ka ioh ka kot jong ka ri India Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka niam Hindu Lat ka RBI
Dawa tohkit u Amit Shah na ka CBI halor ka jingshah pyniap u MLA ka BJP u Bhima Mandavi
To ngin ia leit kylleng kylleng . ale !
Balei la pynsmai ia ki MLA ka Maharashtra khlem u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki kyrtong kynthei ruh ki la bun bha .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar sha ki 8 tylli ki nongbah heh bad katto katne ki nongbah ba stad ba la jied hapoh ka Mishon Nongbah ba stad jong ka .
Yn hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah kum u code IFSC , kyrteng jong ka bank , u nombar mobile , u nombar account bad kiwei kiwei .
Ngi thung dieng ha ka kper .
Ka Kochadhaman ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
U Manohar Lal u la ïathuh ba ka Sorkar Gujarat ka la ai ïa ka jaka kaba heh 1500 square meter ha ka ‘ Ek Bharat , Shrestha Bharat Complex’ na ka bynta ban tei ïa ka Haryana Bhawan .
U nongthoh khubor na Pakistan u Riaz Haq ha ka blog jong u u peit ia ka jingshon dur jong ka Veena da ka angle kaba pher.
Ka Karmakar ka dei ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai Commonwealth 2014 .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh namar ka jingsngewsih bad ka jingbym don jingsynshar ka don ha man la ki jaka .
Ia kane ka samla la eksamin mynta ka sngi ha Civil Hospital .
Ka Paytm Payments Bank ka la pynbna ia ka skhim thep pisa kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Haba u iohi ia ka jingartatien jong u Somnath , u nongniah kali u la bynrap , Phin ym ioh ei ei ban ialam biang ia phi , Sahep .
Haba die ia kine ki sboh , ki nongdie ki ju don ha ka jingeh .
Yn pyni ia ki hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi Patiala House .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain ki dei kiba la jied beit da ki paidbah .
" Ki jaka ba la shim da ka kynhun ba pyrshah niam kaba pyrshang ban pynduh jait lut ia ki jaka jong ka " " jingngeit biej " " bad " " jingphaidien " " ki kynthup ia ka Cradle of Civilization , ka jaka kaba riewspah ha ka histori naduh ki por hyndai . "
Nga sngew lyngngoh ba ha la ka jong ka ri don ki briew kiba kynnoh ia nga .
Ngi tip ba ka nongpynbna khubor kaba stad , ka liang kadiang ne ka liang kadiang , ka lah ban shem la jan man ka por ban pyni ia ki jingtip shaphang ka jingroi ka ioh ka kot kiba i kumba ki kyrshan ia ka kam jong ka .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka seng .
Ka jinglong ba kmen kam mut ba baroh ki long kiba janai . Ka mut ba phi la rai ban peit shabar jong ki jingbym janai .
Kane ka dei ka miej .
Ka Alaya ka khun jong ka actress Pooja Bedi ka la pyni ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh bad ka Jawaani Jaaneman .
Ka PLF ka ioh ia ka ram kaba heh kaba Rs . 10 . 00 lak haduh Rs 1 . 50 klur na ki Bank bad ban ai ram sha ki SHG ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki .
Dei ban pynkhuid tang da kaba rkhiang .
Ka jingpeit ia uwei ha bneng uba parachute sha khyndew .
Ngi dei ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng baroh .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Mongolia
Ka thoh ka tar jong u ka long kaba kongsan haduh katta katta ba khlem ma ka ka jingroi jong ka ktien Hindi kam lah ban long .
" Ia kata ka pisa ym pat lah ban ai ," " u la ong ."
Ka liengsuiñ Chetak jong ka Indian Navy ka la shim ïa ki jingleit jingwan ha ki jingeh na ka bynta ban pynkynriah ïa ki briew kiba don ha ka thaiñ ha ka jingïatreilang bad ki bor synshar shnong bad ka UN Mission .
baroh ki jingkhang jong ka kolshor , baroh ki jingkhang jong ka sain pyrthei , .
T. 720 klur la tyrwa ban pynlut da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka la kyndit biang ha ka por 5 : 00 baje mynstep , hynrei nangta kam shym la iohi ia la u lok ha ka miej kompiwtor .
Ka jingthang briew ka la sahteng namar ka jingjur jong u slap .
Ka la long kaba suk ban bud ryntih .
Ka Poonam Mahajan ka long ka president kynthei ba nyngkong jong ka BFI
Ka jingialehkai lashai ka sngi kan sdang ha ka por 0300 baje .
Ka jingpynbna kan treikam noh mardor .
Ka jingpynbeit kaba iadei kam pat lap .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki temple ha Kerala kiba don ia ka Saraswathy Prathishta .
Ha kane ka jingtreikam u Myntri u la ïakren bad ki samla pule bad ki nonghikai , u la ïoh ïa ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ïa kine ki jaka pule .
Ka V for Kerala Kochi coordinator u Nipun Cherian , u Sooraj Angelos bad u Raphael ki la shah kem .
Karnataka : U DK Shivakumar u la kyntu ia ki dkhot ka party bad ki nongbud ba kim dei ban leit jngoh ia u ha hospital .
U la tip kloi ia ka daw balei .
Kine ki dei ki bynta kiba thymmai kiba ngi dang trei .
La pyntip ia ki nongshong shnong halor ki kyndon pyniaid kali
Haba u Gandhiji u la dep pyni ia ngi ia ka lynti , hato ngim lah ban pynduna da 10 , 20 ne 25 ia ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai .
U Prof Devinder Singh u la long u nongpyniaid ia ka prokram jong kane ka jingialang .
Ki pulit ki la pynjari da ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ka elaka Deoria .
Ki jingiathuhlypa jong u Gabriel shaphang ka bynta jong u Jisu ha ka lawei ki don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jingthiah model ba la shna da ki nongshna bad ka jingtap halor jong ka .
Ha ka jaka buh jingthoh hapoh ka kut Mehrangarh ka don ruh ka jinglum jingtip kaba heh jong ki dur kiba rit , ki tiar tem , ki jain bad ki jaka buh tiar ialeh .
Khyndiat ki nuksa kin pynshai :
Ha ki por ba mynshuwa ruh ki la don shibun ki jingbthah kiba kum kine .
U la shim por katto katne sngi ban koit .
Shiteng na ki nongshong shnong ki shong ha ki sor .
Ka koit ka khiah ka don shibun ki teknoloji .
Ka rukom ain jong ka Tanzania ka long katkum ka ain jong ka ri Bilat .
" U Cline u pyni nuksa ia ka Simone, u da ong : " Khunlung... phin sa duh ia kata ka liengsuin."
Hato ka jingbishar kaba sngewsih jong u ka long ka jingshisha kaba sngewsih kaba ngi dei ban nang ban pdiang ? Lane ngi don daw ban kyrmen ba ha kawei ka sngi kan don ka pyrthei kaba khlem thma ?
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la buh syntiew ha ka mot kynmaw ia ki martyr jong ki pulit ha Shivkumar Lal Stadium ha Hyderabad .
Ka Myanmar ka antad ba 7,00,000 ngut ki Katholik ki long tang palat shispah na ka 51 million ngut ki briew jong ka ri .
Nga la ong ba ngam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban khot lang ia ka Dorbar Thaw Aiñ tad haduh ba kane ka mat kan da pynbeit .
U Myntri Shahjahan Khan uba la don lang ha katei ka jingialang u la jubab da kaba ong “ Ki don tang saw ngut ki nongthew jingthew na ka bynta ban thew ia ki lieng kiba don kumba 10 hajar tylli ha ka ri .
U Chairman ka BCI u Manan Kumar Mishra u la ong ba ka kynhun jong ngi kan leit ban ia kynduh ia ka collegium ban kyrpad ia ki ba kin pyrkhat biang bad pynkynmaw biang ia kane ka rai .
Ka centre ka peit ia 60 ngut ki khun jong ki kmie kiba trei iing khlem jingsiew naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet man ka sngi .
Ngam khein ia ka BJP kum ka seng paidbah .
Kham mynshwa , ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la ia kynduh ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad la iathuh ba ki la ia pyrkhat ia ki jingthmu ha kaba ia dei bad ka kam Kashmir .
U Ashok Chavan : Hooid, to leit noh .
Bad ym don dak jong ka jingkylla .
Kum kiba bun ki lyngdoh ha Mexico u la nang katto katne ki ktien India kum ka Nahuatl , Otomi bad Purpecha .
Ka dei shaphang ka jingleh jong ki paidbah ia ka kaiphod telebishon jong ka sorkar .
U la ong ba ki pulit ki dang trei ia kane ka kam .
La shna khnang ban ïarap ïa ki Nongsakhi samla ban shim ïa ki rai kiba dei shaphang ka lawei jong ki , kane ka kot lyngkdop thymmai ka ai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kumno ban tei ïa ka kam kaba neh junom ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka jingpynmih kot ha Frankfurt ka dei ka jingpynmih kot kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la pynshong nongrim ha ka jingbun ki kompeni pynmih kot kiba iashim bynta .
Ka jingpynbha bad jingpynneh pynsah ia ka mariang da kaba shim ia ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka um ha ka rukom kaba pura na ka bynta ka jingim kaba neh bad ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka por bad ka jinglut ruh dei ban pyrkhat .
Ka long kaba kongsan ban thaw ia ka plan
Ha ka sngi Balang , ka stock jong ka MCX ka la kiew 8 . 8 percent ban khang ha ka dor T. 769 hadien ba u Jhunjhunwala u la thied sa kiwei pat ki share lyngba ka kompeni bei tyngka jong u ka Rare Enterprises .
La pyntip sha ki police station bad ki outpost ban pynthikna ba ki briew na Assam kin ym shah ban rung khlem ki kot ki sla kiba biang , u la ong .
Pynkhreh bha ban pynlong ia ka paste kaba jem .
Ki case ki iaid da ki phew snem .
Ka Reliance Jio ka la bteng ban pynroi ia ki nongthied jong ka ha u bnai Naiwieng hadien ba ka la pynrung ia ki nongthied kiba bun tam na ka bynta u bnai Naiwieng napdeng ki kompeni telecom jong ka ri India .
Hynrei hadien ba ka Kenya ka la pynbeit biang ia ka jingialehkai ODI jong ka bad ka Bangladesh namar ka jingbym ioh jingkyrshan pisa jong ka , ka la pynsangeh noh ruh ia ki jingiakhun pyrshah ia ka Bermuda .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ka la ong " " Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingiapait iapra ha ka imlang sahlang ."
Ym shym la ai kyrteng ia ki poim .
La kyntu ia ki nongleit nongwan bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin long kiba husiar bha bad ban iatreilang bad ki bor sorkar jylla .
145th Course kaba sdang ha u bnai Jylliew , 2018 .
Uba un ai jingkhein ha uta uba la pynkhreh ban bishar ia kiba im bad ia kiba iap .
Ka Rel ka la pynmih khajna haduh T.360 klur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga peit ia ki jingtip , ia ka science kaba don shadien jong ka jingkylla ka suinbneng , bad ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga pule .
U Speaker u Mubarak Gul u la ong : Nga la rai ban thoh shithi sha u heh shipai barim ban batai ia ka kyrdan jong u .
Nga la ong ia u ba kum u myntri rangbah ka jylla um lah ban shim ia kum kine ki rai kiba jied .
Nga la iakren bad u Unai Emery bad u la ong ba u ngeit ba nga long u nongap kol uba bha , bad ba u kwah ba ngan iadon bynta lang .
Hadien ka jingthep vote ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki na ka bynta ka jinghiar thma shipai pyrshah ia ka LTTE .
' U president u ong ba ka sorkar ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki briew .
U la pynsngem ia ka towel da ka um .
Ha ka Sehri pyrshang ban bam ia kum kine ki jingbam kiba don ia ka protein , ka fiber bad ka carbohydrate .
Balei U Jehobah U la shah ia kane ka jingpynjot kaba shyrkhei ban jia ia ki Israel ?
Ka jaka ri jingri ka don ka khlaw kaba jylliew bha da u dieng teak bad u dieng blang .
Balei u Noah u don ka jingsngewskhem ba u lah ban pyndep ia la ka kam ?
Kaba kongsan ka long ba la bthah palat 500 tylli ki kor pynmih bording na ka um kiba don ki kyrdan bapher bapher ha ka BHEL bad ka jinglah ban pynmih bording kaba la lum lang ka long palat 30 000 MW , kynthup 6 720 MW na ka bynta ki projek shabar ri .
Hynrei kane kam dei tang ka jingdeng ksiar .
Ka thma ba la pynlong ha ka jingdum jong ka miet .
Ha la ka jong ka ri , ngan long u briew uba riewspah .
Palat 30 Lak ngut ki nongthep vote thok ha Telangana : Congress
Hato lah ban ot khlieh da ki lak ngut namar ba kim shym la rwai ‘Bharat Mata Ki Jai’, hato ym don ain ha ka ri : Ramdev .
Kane ka jingpyrshang ka la long ban pynshisha ba ka long kaba kongsan hadien ha ka por thma , ha kaba shna ia ka jinglong jong ka pyrthei jong ka thma bad ban pynshisha ia ka jingleh shipai jong ka India .
Ka jingtreikam na ka bynta ka Jingshaniah jong ki Khynnah jong ka Brazil .
Ka prokram ba pawnam jong ka sorkar India kaba kyrteng ka Fit India ka sdang ïa ki jingïakren bad ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri jong ngi kiba thmu ban ai mynsiem ïa ki khynnah skul .
Ka India ka sngewtynnad ia ka jingjop jong ki briew jong phi ha kaba jop ia ki jingeh ban kiew shaphrang , ban thaw thymmai bad ban roi pyrshah ia ki jingeh baroh .
Nangta yn sa ai jingmut ia phi ia kaei kaba dei ban leh hadien .
U Prasad u la thoh, “U la leit jngoh ia ka iing jong u Sushant Singh Rajput ha Patna."
Ka jingseng ia ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki khynnah ha Bangladesh .
U Rahul Ravindra u dei u wei pat u nongïalam ha kane ka phlim ryngkat bad u Sundeep .
Katba ia ka metiap la phah leh ia ka postmortem bad la register case .
Lait na u PM Modi , ha kane ka thup ki kynthup ia ki kyrteng jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u JP Nadda u working president ka BJP , u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng .
Katba ki sngewkhia ba ka rai kan pynthut ia ka kyrdan ba thikna jong ki jong ka jinglong pdeng , ki dkhot jong ka Nordic EU ki la hap ha ka lain .
Kawei ka dur ka long kaba saw ha ka rong .
U Suleman Khan bad ka tnga jong u ka Shamsunnahar ki long ki dkhot ba trei shitom jong ka seng kolshor ‘ Udichi ’ .
Ym shym la tip ba don mano mano ba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone , ki lah ban ioh ia ka na ka iTunes App Store .
Hato ki paidbah kin leh pyrshah ia ka ha ka elekshon ?
Kumno phin batai ia kata ha ki nongrep ?
Ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar .
Ka jingdon jong ki jait genes ba kyrpang ka pynkiew ia ka jingma da ka jingbun kaba rit haduh kaba pdeng .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ramesh Chennithala .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ha kaba kut ka Pakistan kan sa pyllait noh ia ka bai lutksan kaba USD 20 kaba la buh ia ki nongleit jingleit na India kiba wan jngoh ia ka Sri Kartarpur Sahib .
La khmih lynti ba ka bneng kan dang shai bha .
Ym pat ju don ki tnat treikam kiba laitluid jong ka bor synshar ha Cuba , bad ka seng Komunist jong ka Cuba ka ioh ia ka jingsynshar marwei ha ka sain hima sima .
Ka TNSRLM ka thmu ban thaw ia ka kynhun jong kum kine ki nonghikai bad lyngba jong ki ka pynthikna ba ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka projek ki poi sha ki nongioh jingmyntoi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyndap ruh ia ki jingpyrshang jong ki tnad rep ha kaba pynshlur ia ki nongrep ban kiar na ka jingthang ia ki sboh da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng jong ki .
Ki dei ban don ki tiar hapoh ki bana .
La kem ia ka kynhun jong ka Trinamool Congress ha kad liengsuin ha Lucknow
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden , hynrei na ka jingpeit bniah ka paw ba u nongniah kali u la thiah lyngngai .
Hynrei don katto katne kiba ieit ban khie dang step bha .
Hadien baroh , lada ngi shu sah ha ka jinglong ba iaineh , kum kine ki jingjia ki pynroi tang ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi .
U Mr . U Abdulla Saeed u DG jong ka Maldives Civil Service Commission bad u khlieh jong ka kynhun ba wan jngoh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka NCGG kaba la pynlong ïa kane ka jinghikai .
Ki briew ki iaid hapdeng kine ki ar tylli ki jingpyrkhat kiba paw ba ki ia pyrshah ia ka jingim .
U Modi u la ong ba u Professor Narasimha u dei u riewstad ba pawnam bha uba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor jong ka saian bad ka jingpynmih thymmai na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
Ia kane ka rukom la khot Paryaya .
Hadien kane , ka CWC da kawei ka sur ka la rai ban kyrpad ia ka Sonia Gandhi ban shimti ia ka kam kum ka president ba shipor jong ka seng Congress bad ban peit ia ka jingjied ia u nongialam ba thymmai jong ka seng Congress .
" " " La pynskhem ia ka Bank da ka Semtex ."
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki jingthmu jong ki lehnoh ban pynmih ia ki jingbthei bom ha Kashmir
Parabangeit nga kwah ban pynkynmaw biang ba kaba kongsan tam ha ka tynrai jong ka jingkhih jong ngi ka long ka jingkylla ha ka jinglong .
Ki samla ki donkam ban shim ia ka jingsynshar ha ki kti jong ki .
La kem arngut ki nongshah kynnoh ha Nowshera
Ki , sngewsih , ki dang iai bteng ban sngewsih .
U la iaid ryngkat bad nga , u da sumar bha lada nga hap shadien .
Ha ka snem 1856 uwei u samla na ri Bilat uba kyrteng u William Henry Perkin u la pyrshang ban shna ia ka kynja dawai kynbat .
Ha kane ka kyrdan ba ar la wan ban khur ia u Amandeep Kaur , u Ramandeep Kaur bad ka Jasneet Kaur .
U Henry um shym la kdew biang ia kane ka jingjia ha ka .
Nga la dei ban jied ia kawei pat ka sha .
Kawei pat ka jingkhlain jong ka phlim ka long ka jingpynwandur art jong ka .
" Ki ri ba marjan kum ka Sri Lanka , Nepal bad Bangladesh ruh ki iaid shakhmat ha kane ka liang " " u la ong . "
Baroh ar tylli ki team kin kwah ban jop .
Lada U La Ioh Mynsiem 10 .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u Iaiong
Ka India ka iaid shakhmat da ka bor thymmai , ka jingkyrkieh bad ka jingthmu Paralok , Baroh ngi tip ba , ka jingkhih ka la long u shabi jong ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Kane ka iarap ban pynngeit ia phi ba ki ain jong U Blei ki long kiba kordor shisha ia phi kum ka spah .
Nga kwah ban ioh kham bun ha Kambala .
Ka Kashmir ka dei ka jong ngi : U Pak u iathuh ha US ha u snem 2002 .
Ngi dei ban ai por ia ka .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka rai halor ka jingleh thok ia ki dohkha : La pynbna ba u Lalu Prasad Yadav u la leh pop da ka iingbishar jong ka Ranchi .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka jingpher ha ka niam , ka ktien , ka kolshor bad halor jong baroh ka pawnam na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha .
U la ong ba ki polisi jong ka sorkar ki long kiba suk bad kiba shai bha .
Ka Dhaka Theatre bad ka Bangladesh Gram Theatre ki la iatreilang ban pynbeit ia kane ka tamasa ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad kolshor bad ka BSA .
Ngim shym la sam pisa ei ei , ka la kynthoh .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don ki samla pule ha katei ka bus .
" " " Ha kine ki jaka yn hap ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka lockdown ."
Ha ka sngi rakhe snem jong ka Mahakavi la sdang ia ka kot khubor Dinamani . kawei pa kawei ka jingngeit , jingpyrkhat , bad kawei pa kawei ka jingkhmih lynti jong ki nong India , ka pynpaw ia kane ka kot . Ngi shim jingkyrkhu ia ka jingjop jong u
Ka jylla ka synshar tang 3 percent na ki jaka khlaw ha California , katba ka sorkar pdeng ka don 57 percent , katkum ki jingkheiñ ba la ai da ka ophis jong u Newsom .
Nga maham ia kiba don shadien jong ka jingleh donbor . . . Ka sorkar u Narendra Modi kam don jingshaniah ei ei ia ka , la ong u Reddy .
Ym shym la pyllait ia ka ram jong u haduh mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Omkar u la shah pyndik , la ong u paralok jong u u Rajesh B .
Mar ia mih ka hukum jong ka CBFC , u nongpyniaid jong ka IFFI u Sunit Tandon u la thoh sha u Sasidharan da kaba pyntip ba yn nym pyni ia kane ka phlim namar ka jingwan tuklar jong ki CBFC .
La bthah ia ki heh tnad ba kin ai sha ka tnad personnel ia ka thup jong kito kiba dei ban ioh shongthait da kaba pynbor , u la ong .
Ki paralok jong u , ki nongialehkai kriket barim bad ki riew pawkhmat ki la ai burom ia u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India bad ki la ai khublei ia u na ka bynta ki jingkynmaw baroh .
U bnai un paw kham heh ha bneng ban ia kano kano ka por .
Kane ka kynthup ïa ka kabu ha ka jingïalehkai Test trial hapdeng ki rangïalehkai ba khlaiñ tam ha Australia ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai , kum shi bynta jong ka Hassett’s XI .
10 min : Kano kano ka atiar ba la thaw pyrshah ia phi kan ym don jingjop .
U Eben Alexander u dei u khun ksiew jong u .
U la niew ia u Dabid kum uba kham palat ban ia u briew uba la pyniap ia u Goliath u nongialehkai Philistia bad bun kiwei pat ki para ri Ittais .
Ngam pat ju leh ei ei ban pynsngewbha iano iano ruh .
" " " Kum ka jingmih , ka jingbun briew ka nang kiew stet . " " "
U Banchetti u la thoh ia ka jingbishar kaba sngewtynnad ia ka kot .
Ka jingiadei bad ka mariang
Katba ki nongialam ka BJP na ki district ki la aiti ia ka dorkhas sha u SP .
Mynta u Biden u don ha khmat eh da ka jingjop 264 vote .
Ym don mano mano ba lah ban leh kham bha .
Wat dang shen ruh ka jingïaid kulai jong u Khattar ka la shah khanglad ha ki nongrep kiba ïakhih ha Ambala .
Ka ACC ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing .
U la thoh ruh shibun shaphang kine ki phang .
Ha kawei ka scene , u pynheh ia ki bniat jong u haduh palat ar shah ia ka jingheh tynrai jong ki .
Jharkhand , north Madhya Pradesh , Maharashtra bad Gujarat namar .
Ka kali kaba ieng ha meter kaba don ia ka plate kaba thoh SUPABAAD .
Tang ki iing jong ka skulbah la pynurlong katkum kane ka plan .
Ka jingkylli ka long ka jingkitkhlieh .
Ka India ka la pyrshah ia ka CPEC ban iaid lyngba ka PoK .
Iehnoh kam u hynmen jong u Myntri Rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson .
Ka jingiadei kaba ai mynsiem , kaba iajan bad kaba bha .
" Ka Kerala Blasters FC Sporting Director , ka Karolis Skinkys ka la ong " " Nga ai khublei ia u Nishu ba u la pyniasoh ialade sha kane ka klob ."
Kane ka paw shai ha ka polisi jong ka sorkar BJP ruh .
Ia ki jingthung yn leh lyngba ka jingai kam shabar na ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Baba Farid ha Faridkot , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Subhash Chandra Garg , u Rajiv Kumar bad u Ajay Prakash Sawhney .
" U PM Modi u la ong " " Ka jingiapher hapdeng ka jingtreikam jong ki sorkar barim bad ka sorkar jong ngi ka paw shai ."
U Raman u la leh kum u nongrwai ba pawnam na ka bynta ka kynhun tem Miles From India .
U Peter Martinovic u nongthoh blog na Slovakia u thoh kumne :
