Kum ka jingmih , ki jingmyntoi jong ki kompeni ki la nang pynbor , nangta nang jur , na ka bynta ban pynkut noh ia ka thma da ka jingiakren .
Lada ki jingpynkylla ktien ia ki kot ki sla mynta ki long kiba lah ban pdiang da baroh , ki liang kim lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynkylla ktien shisien ba la sdang ka jingbishar , la ong ka bench .
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ka long ban pynthikna ba kan pynlong jingmlien ban leh ia la ka kam da kaba buh ha ka jingmut ia ki 5 pateng ym tang 5 snem .
Uta uba la jop ia ka jingsynshar donbor jong u nongpyndonkam kita ki bun ki cycle mynshuwa !
Ngi la pan ia ka kaiphod pulit kaba pura , bad ngin sa mih ha iingbishar ban iada ia kine ki jingkynnoh .
Haba ka lad ka la wan , kane ka balang kaba la kylla niam ka la pynlong wat ia lade ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka ri sain hima sima . Ki Kam 20 : 30 . 2 Petros 2: 1, 3.
" Halor ka jingdawa jong ka NCP ba ka kam myntri rangbah ka jylla ka dei ban long ha ka rukom ba kyllain , u Raut u la ong ba um don jingtip ei ei halor kata . "
Ki jingleit jingwan jong ki rel ki dang sahkut naduh Banihal ha ka thain Jammu haduh Baramulla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ki la ai ia ka jingbishar kaba bniah halor ka ain Riti Synshar bad ki bor jong u Lat , " " ong u nongbishar DY Chandrachud . "
Katba ka iingbishar ka la phah biang ia utei u nongshah kynnoh sha phatok haduh ka 30 tarik u Nailur mynta ka sngi .
La antad ba ki 4 600 jait ki mrad ba la ithuh mynta kin nangroi haduh 8 000 tylli .
" " " Naduh kata ka por , ka lynti iaid ka la nang kiew bha ban pyndap ia ka nongbah kaba la jyllei " " " .
Ka jingialeh ka long na ka bynta aiu ?
U nongthoh khubor jong ka ANI bad u nongshim dur ki la shah thombor habar jong ka Hospital Hospital , ha Okhla .
Kata kam long kaba bold than .
U Parle un noh synniang 3 klur tylli ki song biskit sha kiba donkam ha kine ki lai taiew ban wan
Kata ka jingong ka mut ba U Jisu u long tang ma u hi uba la thaw beit beit da U Blei .
Ka jingpyndonkam ia kajuh ka rukom treikam ka long shi bynta jong kata ka khubor : Hooid , ka dei jong ngi .
Naduh ka 1 tarik Risaw 2017 haduh ka 31 tarik Risaw 2018 ka Board ka la ai CTE sha ki 1094 tylli ki unit bad CTO sha ki 4441 tylli ki unit . .
Ka jingpynbha ia ki jingtei ialehkai ba la thaw da kane ka Centre kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kam ialehkai bad kan pynlah ruh ia ki ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Anatole France u ong shaphang u Voltaire kumne : ‘ Ha ki kti jong u Voltaire ka pen ka mareh bad ka rkhie .
Ka Nagnath Jyotirlinga ka dei ka jaka mane blei bad kaba don jingmut bha ha ka Niam Hindu .
Ki dak Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka jingpyniasoh , kum ki RSS ban pyntip ia ki nongpyndonkam ia ki jingkylla ha ka jingdon jingem .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban leit phai biang sha ki kam ba man ka sngi jong ki .
Uwei u nongialam ka BGMEA u la ong ba ki nongtrei jong ka Tuba Group ki dei ban shah siew hynnin ka sngi .
Ia u Tiago la ai kyrteng kham mynshuwa kum u Zica .
Hynrei ia ka kyrteng jong u nongbishar uba lai ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Kynsan kynsan la tan biang ia ka tyrpeng kadiang jong nga da kaba jem bad nga iohi arngut ki pulit kiba la kylli ia nga kaei kaba nga iathuh ia u Kambakhsh .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka BJP ki la sdang ban pyrshang ban ioh pisa na ka jingbitar jong ki nongrep ia ka TRS .
18 ngut ki ophisar PCS la pynkiew sha ka kyrdan IAS
Ki surok ha ki katto katne ki jaka la dep ban pynbeit .
Ka jaka iaid kjat jong ka Dewas ka don ha ka lain tnad jong ka jaka iaid kjat jong ka Indore BG Ujjain .
" La batai ia u ha kawei na ki jingthoh ha ka " Makki Darwaza " " ha ka kut kum " " Uba khraw tam na ki Syiem " " .
Ngi la dep ban tip ei ei shaphang jong u .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka sorkar India ruh ka la leh kumta .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingsumar ka treikam bad 42 tylli ki District jong ka koit ka khiah ha kaba kawei pa kawei ka tnad ka don hapoh u Deputy Director jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hato phin , uh . . . stik ia ka ha ka . . .
HATO PHI LA KHLEM IA KA JINGPYNBAPTIS ?
thied ia u sniang ha poke
Ka khun kynthei ba nyngkong ka Janhvi Kapoor ka la kha ha u snem 1997 katba ka khun ba ar jong ki ka Khushi Kapoor ka la kha ha u snem 2000 .
Ia ka jingjop jong ka BJP lah ban ai burom shibun eh ia ka jinglong ba itynnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingshisha , ka jingjia kaba pyrshah ka jia .
Naei kane ka pisa kan wan ?
Uwei u paralok jong u u phong ia ka jain jong ka album ba nyngkong jong u 50 Cent ha skul .
5 ngut ki la jah rngai ha ka jingkylla ka lieng khaii ha Buriganga
Ha kane ka sngi la ia don lang u ophisar ka Taluk Panchayat u Dr Devaraja Naika bad u ophisar ka tnad imlang sahlang u Shankarappa nalor kiwei pat .
1 : 8 , 17 Ki kyrteng Alpha bad Omega bad Uba Nyngkong bad Uba Khatduh ki thew iano ?
Da kaba im ha ka imlang sahlang jong ki klur ngut ki nongieit bym jop bad kiba tieng , ngi la kylla long ki nongpyniap briew .
U Parmeet Sethi u dei u aktor , nongpyniaid bad nongthoh phlim bad telebishon na India .
Thuppaki : Uwei u shipai ha ka shuti u wan tip shaphang ka jingthmu lehnoh ha Mumbai , bad u ia mareh pyrshah ia ka por ban pynhap noh ia ka kynhun lehnoh .
Ka TCS ka dei ka kompeni ba heh tam ha ka ri India .
Ha ka jingkhmih lynti ban leit thep vote , ka la kyrpad ia ki paidbah ban thep vote pyrshah ia ka jingsynshar longiing jong ka DMK bad ban kyrshan ia ka seng jong ka ban pynroi ia ka synshar paidbah .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep na ka bynta kane ka jingialehkai test kaba donnam bha kaba dei kaba nyngkong eh ban pynlong da ka SCA , la iathuh u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ki seng u Himanshu Shah ha ka PTI .
" " " U CM u la pdiang sngewbha shibun ."
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba dang shna ia ka set .
Nga kwah ban kylli ia ki ba kano ka bynta kaba riewspah jong ka imlang sahlang kaba shong ha ki 18000 tylli ki shnong kiba la pynbiang ia ka bording .
Hadien kata , wat la la pyndonkam da ki buit bad ki mashin bapher bapher na ka bynta ki jingkhein , hynrei la ithuh ia ka Abacus , ka tiar khein kaba rim , kum ka mashin kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki kor kompiwtor .
Ka Pakistan ka dang pyrkhat ban ai visa ïa ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkyrpad jong ka India ong ka khubor ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaei kaba don jingkut kam long kaba neh junom .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka Exercise Bongosagar , la pynlong ha u snem 2019 .
Ki long shi bynta kiba dei bad shi bynta kiba bakla .
Ym don kano kano ka jingsniew kaba lah ban jia ha ka pyrthei ne ha ki mynsiem jong phi hynrei la thoh ha ka hukum shuwa ba Ngin pynlong ia ka : Kata ka long shisha kaba suk ia U Allah : .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la ai jingiarap lyngba ki angel ?
Ka jylla ka hap ban shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U la long u nongtied bol ba pawnam jong ka South Africa ha ki snem 1960 , u la ïalehkai man la ka Test hapdeng u snem 1962 bad 1970 .
Balei ngin ap haduh ba kin da poi ha hospital .
Ym slem , bun ki la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha .
Ka America kan beh noh ia ki 161 ngut ki nong India kiba wan rung be-ain
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia arngut ki kynthei kiba la shah pynbor ban leh kam khaii met .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka Centre ka long kaba kloi ban pynpoi ïa ki jingïarap baroh sha ka Jylla ha kaba ïadei bad ki lad jingïada bad ki lad jingïarap na ka bynta ban pynïaid ïa ka jinglong jingman .
Ngan sa leh biang ia kata ynda ki la leh bakla .
Ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India ban ïakhun ïa ka Australia Series
Ka tyllong dur : Ka Madhurima Tuli Instagram
Na kiba sah , 50 percent ki dkhot kin dei na ki SC , ST , OBC , ki rit paid bad ki kynthei .
Ngi la ioh shisha ia ka jingai kaba khlem jingsiew kaba ym lah ban batai na U Jehobah .
Hadien kata u la ialam ia ka sha jingthiah bad u la leh beijot ia ka .
Ka snem kaba thikna kam shym la kdew .
Kam lah ban long kaba trei pyrshah ia ka sorkar , u ong .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka BJP ka la pyrshang ban pyndonkam da ka bor pisa ban bat ia ka bor synshar .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2018 : La khmih lynti ba kan long kaba bha hynrei kam dei kaba heh kum kata, ong u Jaydev Unadkat .
Ki riew shemphang ruh ki la ai jubab ia ki jingkylli .
Ka khyndew ka kylla rkhiang , ka kylla rkhiang bad kam lah ban bat ia kano kano ka um .
Ki skul , ki kolej bad ki jaka treikam ki dang khang namar ka jingiakhih katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
U coach barim ka India u Madan Lal ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Q1 : Ka jingmih kaba pura ka kiew da 25 pc
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia u drok
Ka Susanne ka thiah ha ka jingiap , ka ap ia U Jehobah ban pynmihpat ia ka .
Ynda la poi kata ka por , U Jisu u la sdang ban synshar kum u Syiem . Kumta kumno ngi dei ban mutdur ia U Jisu mynta ?
Phi lah ban iarap ia kine ki briew da kaba hikai ia ki kumno ban pyndonkam ia ka Airtel Thanks app lane da kaba charge hi dalade ia ki phone jong ki .
Ka jinghap jong ka liengsuiñ A321 ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan ba ki nong Russia ki wad ha ka Google ha u snem 2015 .
Hangne ​​ka don ka list jong ki 10 tylli kiba pawnam .
La niew ia ka kum ka jaka buh jingthoh jong ka ri Armenia bad ka don ha ka madan bah ha Yerevan .
Ka jingthoh ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Luiz Alvo de Arajo , u nongphah mail jong ka thain , uba la die ia kawei ka jaka sha ka sorkar jylla .
Namar ba phim bteng ban mareh bad ki ha kane ka lynti sha kajuh ka jaka ba rit jong ka jingleh be-ijot , ki sngewlyngngoh bad ki iai bteng ban kren bein ia phi .
" " " Hadien ba ka la iadei bad ka mariang jong ka thain ngi thmu ban sdang ban pynkha khun , " " " " ka la iathuh . " " "
" " " U nongmihkhmat sain pyrthei jong phi yn jied da phi , Un long uwei na phi . " " "
U heh pulit jong ka Vijayawada u la ong ba kumba 60 ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka YSRCP ki la shah kem hapoh ka jingtohkit .
Hynrei ki khniang khmat ruh ki don ka bynta ban iada ha ka por ba wan hiar thma ki khniang jingpang .
Ki lah ruh ban pyniapher ia ki jait mar bapher bapher katkum ka jingbha bad ban buh ia ki mar ha ki jaka kiba rit na ka bynta ki nongdie marbam .
Kane ka la iaid ha ka rukom kaba kyllain .
Ka skulbah ka la pynlong ia ka eksamin UG bad PG ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka India kan nym lehrain ban sei ia ka sur pyrshah ia ki nongshun jong ka longbriew manbriew kum ki kam lehnoh : Tirumurti .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka phlim kaba ym dei ban klet .
Ka la hap 0 . 5 percent ha u bnai Naiwieng .
Ka elekshon president kan long ha ka 17 tarik u Jylliew bad ka jingniew vote kan long ha ka 20 tarik u Jylliew .
Pyni ia ki por ba kyrpang na ka kalendar jong phi .
Kumta ka jingdon jong kito kiba pyrshang ban pynduh ia ki kmie ki kpa da kaba buh ia ki ha ki iing shongthait ka nang kiew .
Ha kawei pat ka liang lada phi donkam ban buhrieh ia ka , te don kaei kaei kaba pher kaba jia .
Nga peit ia ki phlim Kannada , Telugu , Tamil bad Hindi hangne ​​.
Ka kyntien ka thew ia ki jinglong ha ka art , ki jingmut ba thymmai bad ka jingtei , bad teng teng ha ka thoh ka tar .
U Noah u la sngewnguh ia ka jingkyrmen jong ka jingiada na U Blei , hynrei ma u bad ka iing ka sem jong u ki la hap ban pynshisha ba ki long kiba bitdor ia kata .
Nga long uba ngeit skhem ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingialehkai haduh ka rta kaba 13 ne 14 snem , la ong uwei u nonghikai phutbol jong ka ri Bilat .
Ki la iasaid , U briew uba lieh un ym wan shabar nangne ​​.
Ka kynthup ia 14 million phut square , .
Ki khnai bad ki khnai ki don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei hynrei ym don khnai ha Antarctica , bad ym don khnai ruh ha Arctic .
Hato ngi leh shisha ia kata ? Ka jinglong rangbah Khristan kan iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha ka jaka ba ngi don ha ka jinglong jong ka por .
Ka Sharada Ramanathan ka dei ka nongpyniaid phlim .
Ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka Noor :
La kha ia u ha Manchester , Lancashire .
U Dr Lakhwinder Kaur Dhaliwal uba dei u Director ka skul jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka rep ka riang ha PAU u la ong : U dei u slap uba nyngkong eh ha kane ka thain .
Hynrei ha ka jingiakynduh pulit u Don u la shah siat iap .
Hadien u la leit sha Canada bad u la ïoh ïa ka PhD na Queen’ s University ha Kingston ha u snem 1981 .
Shim ia u sohjew bad buh shawei .
Kine ki jinglong ki kynthup ia kiei kiei kiba i kumba ki them wah , kiba heh haduh lai kilomitar , kiba pura bad ki wah rit , ki delta bad ki jaka ba tuid um .
United Nations , Nov 7 : Ka United Nation ka la pynmih ia ki postal stamp ba kyrpang ban kynmaw burom ia ka Diwali .
U Manoj Tiwari uba dei u heh jong ka tnat BJP ha Delhi u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingleit jngoh jong u ia ka temple jong u .
Pynlong ia kaei kaei kaba ym lah ban pule da kaba pyndonkam ia ka layer ne ka rong kaba lieh .
Yn tep ia u ha Babe Madina ha Motijheel hadien ka jingduwai Zuhr ha ka sngi Balang .
Ki distrik bapher bapher ki pawnam na ka bynta ka jingshna kyrpang jong ki bad ka rukom rong jong ki .
Kiba bun na kine ki trok la lap ba ki la kit palat pud .
Ka India kaba thymmai kaba don ka jingangnud ka dei ban iehnoh ia ki jingngeit biej bad ban batai biang ia ka jingpeit ba kynja mynsiem katkum ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Tang ka Arunachal Pradesh ka don ka jinglah ban pynmih 50 000 MW .
Ki arliang mamla ki la rai ruh ban thaw ia ka komiti ba iatreilang na ka bynta kane , ong ka kyrwoh .
La iathuh ba u heh duh jong ka NZ Players Association u Heath Mills u la iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongialehkai kriket na India kiba la iohsngew ia ki khubor lamler .
Baroh ar tylli ki seng ki la kular ban ai jingiarap ia ki samla kiba la nang la stad ha ka jylla .
Kumno phi shimet phi la ioh jingmyntoi na kane ka jinghikai ?
Ha kaba nyngkong , u briew u leh ia ka jingkylla kaba janai bha da ka skateboard .
Ki parabangeit kiba wan phai na ki jaka sah ki la sdang mardor ban ialap bad ban pynlong ia ki balang .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam ban leit sha u doktor pyrkhat ban ioh jingiarap , khlem da pynslem khlem da donkam .
Hynrei ki District North West bad North East ki ialeh ban ioh ia u slap uba biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad pynroi sor ka la mynjur ia ki plan ha ka kyrdan jong ka jylla ym kum ka rukom leh mynshuwa ban bishar bniah bad mynjur ia ki projek shimet shimet .
" " " Baroh ngi tip ba kata ka long kaba shisha , bad kam long kaba lah ban pdiang , u la bynrap . "
Lada ka komiti ka lap ba u nongbishar u donkti , ka iing dorbar ka lah ban shim ia ka jingtyrwa ban bishar bniah .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ka BNP kaba la wanrah hadien ka jingialang jong ka ophis jong ka seng .
La kem ia arngut ki pulit kiba la tip kyrteng kum u Prashant Chowdhury bad u Sandeep Kumar hadien ba la ujor ejahar halor ka jingujor jong ka paralok jong u Vivek Tiwari ka Sana Khan kaba ia leit lang bad u .
Ka sien kaba khatduh ba ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba kham duna ha u bnai Naiwieng ka dei ha u snem 2018 ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 10 . 6 digri .
Ha kane ka dorbar plie la don lang ruh u dkhot ka Lok Sabha u Shri Conrad K Sangma .
U la ong ba ka motto jong ka sorkar ka long ban pynlong ia ka jylla kum ka jaka pule jong ka ri .
Ka mut palat ar shah ia ka jinglut . Kumjuh ruh ka jinglut ha kaba pynmih ia u kew ka long haduh Rs .
" Man la ka por ba don ka elekshon ka BJP ka sdang ban wad vote ha ka kyrteng jong u Ram " " la ong u Babbar .
Na kine 6 ngut ki dei ki shynrang jong ka BNP katba uwei pat u dei u dkhot jong ka Ansarullah Bangla Team .
Ka lah ban jia ha ki bynta ba shalor bad kumjuh ruh ha ki bniat ba shapoh .
la kylli u nongaiktien ka Congress .
La tep ia u ha Kaitha ha ka Elaka Birbhum ha West Bengal ha British India .
Ka jingjied kam dei ban long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Hato kane ka mut ba don kaei kaei kaba bakla ha ka jinglong ka suinbneng ?
Ka ong ba ka jingpynlut ha ka mang tyngka ha ki jingai jingiarap ka la iohi ia ka jingpynkylla kaba khraw lyngba ka jingpynbha ia ka jingthmu . Kumjuh ruh ka don ka jaka ba la pyndap na ka bynta ban pynbeit shuh shuh ia ki jingiarap khamtam eh ia ka jingiarap marbam .
Hadien ba ki la trei kum ki nongbylla ki la kamai katto katne bad ki la thied ia ka jaka ha Dadris Gautampuri , ki la tei ia ka iing bad ki la sdang ban shong ban sah hangne ​​, u la ong .
Ka Mamata Banerjee ka kynnoh ba u PM Modi u tuh na ka ri
Kum kiwei pat ki ri kiba dang kiew , ka Pakistan ka dang iai bteng ban siew ia ka dor kaba heh namar ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mih namar ka jingshongkha khynnah , kum ka jingiap jong ki longkmie kiba bun .
Nga tip thikna ia kaei kaba ngam kwah .
11 , ka long tang kaba lah ban phiah da u 1 bad 11 , kumta 11 u long .
Da kane ka projek ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan kaba iarap ban iada na ka jingai patent kaba bakla sha ki nongwei na ka bynta ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba dei hok ban long ki jong ngi .
Wat pynhap ia ki tyrpeng jong phi .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip .
Kiba bun ki dkhot ki dei ki samla pule , katba katto katne ki dei na ki kam ba laitluid .
U briew u long , hadien baroh , u mrad uba iadei para briew .
" " " Ka por ka la kylla , ka jinglong jingman ka la kylla , ka jingtreikam jong ka imlang sahlang ka la kylla , hynrei ka khubor jong U Trai Buddha ka la tuid beit ha ka jingim jong ngi . " " "
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka burom .
Ka jingbitar pyniap briew jong ki hynmen marwei jong u ka pynbor ia u Jakob ban phet krad na ka bynta ka jingim jong u .
Ha shwa jong u la poi ruh sha katei ka jaka u myntri ka tnat iing u Jitendra Awhad , u Mayor ka Mumbai u Kishori Pednekar , u MP ka thain u Arvind Sawant bad kiwei kiwei ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ngi la sakhi ia kane bunsien ha ka jingsynshar jong ka BJP .
Nga la long u khynnah uba rit bha .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka shisnem ba la dep bad shano ka ri ka don ha ka liang ka jingroi .
Kine ki la mih ha ki phra tylli ki distrik .
Ngi donkam ban iatylli lang , u la ong .
Kem ding ia ka tyndong LPG , arngut ki la mynsaw .
Tang shu ailad ia nga ban rung . . . sngewbha .
32 ' U Pyni Jingieit ia Baroh '.
Ha kane ka lilam jong ka IPL kaban sa long shen kan don 6 ngut ki nongialehkai kiba dei na Bangladesh bad kita ki long u Tamim Iqbal , u Mahmudullah , u Taskin Ahmed , u Mehidy Hasan Miraz , u Mustafizur Rahman bad ka Soumya Sarkar .
Ka pynlong ia ngi ban leh kham bha shuh shuh .
Ka Rajasthan ka la beh ia ka thong ban kamai 196 pyrshah ia ka Mumbai Indians da kaba khur 8 tylli ki wiket .
Kozhikode : U myntri ka tnad Excise u T P Ramakrishnan u la ong ba ka jingdih drok ka nang kiew ha Kerala kaba kham shyrkhei ban ia ka jingdih kyiad .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka dang iai bteng ban shah pynshitom ha phatok wat la ka la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ka .
Hyderabad : Ka daw ba ki nongialam ka Congress ki iasoh bad ka seng TRS ka dei namar ba kim shaniah ia la ki jong ki nongialam ha ka seng Congress , la ong u myntri ka tnad um ka Telangana u T . U Harish Rao .
Shuh shuh u la kular : Lada phi pan ei ei na U Kpa un ai ha phi ha ka kyrteng jong nga . . . .
Ka jingdon jong phi ha ka jingrakhe man la u snem ia ka jingiap U Khrist ka long kum ka jingpynkynmaw ia kata ka jingknia kaba khraw bad ka dei ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong phi na ka bynta jong ka .
U Jakhar u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ki heh pulit kiba la shah pyniap ki la pynher ia ka kali ban sangeh , hynrei u nongniah u la mareh halor ki pulit .
KLIK HANGNE ban peit ia ka jingpynbna ba thymmai
La iathuh ba ki don phra ngut ki briew kiba la shah rahbor .
Ka Congress ka la pynieng ia u mayor barim u Jyoti Khandelwal na Jaipur katba u MP ba shong na katei ka shuki , u Ramcharan Bohara u dei u kyrtong jong ka BJP .
" Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka kot jingstad ba la thoh da ki spah snem mynshuwa ka la pyndonkam ia kajuh ka jingmut , da kaba ong : " " Hooid , ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei . " " "
" " " Hadien ba ka Urmila Matondkar ka la rai ban iakhun ia ka elekshon LS na Mumbai North , nga la kyrshan da ka mynsiem ia ka jingialap jong ka kum ka president ka Mumbai Congress . " " "
Ka Jacqueline Fernandez ruh ka la sam ia ka dur jong ka bad katei ka nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss bad ka la thoh ha ka dur jong ka , So excited ! !
U la leit phai noh sha la iing hadien ba la pyllait burom ia u .
Katkum ka kot khubor The Star of Johannesburg , ka jingbun briew palat da 1 . 3 million ki dohkha ha kylleng ka Cape bad ka rud duriaw jong ka Namibia ki la buh jingma lypa ia ki dohkha ha duriaw .
Palat 90 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ka skhim insurance jingthung .
Pyrkhat ia ka pyrthei khlem ka thma , ka jingpang ne ka jingiap !
Ka don ka jingkhang ban die kyiad bad duma hajan ki skul bad ki kolej .
Haba ianujor bad kiwei pat ki marpoh khyndew , ka ksiar ka don ka jingmih ha ka shisnem kaba kham heh shibun .
Pynkiew ia ka rta shongthait jong ki Colonel ong ka AFT .
Naduh kata ka por , kane ka samla ka la pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad bha ha ki jingialehkai bapher bapher .
Kum u aktor khynnah u la paw ha ki ar tylli ki phlim Czech .
Ka jingpynhiar mynsiem . pynkiew ia ka khlieh shaneng , bad pyllait ia ki kti .
Lada ka jingpule ka pulom hato ka karkhana , ka rep ka riang , ka khaii pateng ne ka ioh ka kot kan im ?
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka jingburom ia ki shipai ka long kaba kongsan namar ka jingburom ia ki shipai ka long ka jingburom ia ka jaitbynriew .
La kumno kumno ka la long na ka bynta jong nga .
Nga dang slem ban iadei bad ka .
Katba u tnga jong ka tnga kaba la khlad noh u la shah kem ha ki pulit ban tohkit ia u .
Ngam kwah ban ialeh shuh .
Ngan batai da kaba pyndonkam katto katne ki nuksa .
Ki pulit hadien ba ki la shim ia ka jingkren jong ka nongshah pyniap tang shwa ban iap ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor katei ka jingjia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant .
Ki don katto katne jait ki jingpang sniehdoh .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba itynnad shibun .
Wat la bun ki jait kim don kjat , hynrei ka dur khlieh jong ki , ki khmat kiba lah ban khih bad ki jingkhang shkor kiba shabar ki pynithuh ia ki kum ki blang .
" " " Kumta u nongsumar u la kem shisha ia u nongleh kam sniew jong u hapoh ka Gallery Bah ? " " "
Ia kane ruh nga la iohi , wat ma nga ruh , ba kane ka long na ka kti U Blei uba shisha . U Nongkren 2:24.
Ka pisa ba la ai ram sha ki briew ha ka dor kaba heh bha
Ka sboh kaba lum ha ka AVR kan donkam ban pynkhuid man ka por .
Ban pynsangeh ia u Blei Shiva u Blei Vishnu u la ot ia ka met jong u Satis ha ki bynta kiba la hap ha kylleng ka ri India , Pakistan , Burma bad Nepal .
U President Kovind un leit nyngkong sha Iceland bad un sa ïakren bad u President bad u Myntri Rangbahduh jong ka Iceland .
Ka por jong ka ngi peit sha ki riew shemphang .
Baroh ki la long ki paralok , ki paralok .
Pyndap ia ka umsoh , ka umsoh bad ka umsohjew .
Ngam pat ju iohsngew ia kane ka kyntien mynno mynno ruh .
Kan don tang kawei ka eksamin lyngba ka NRA .
Sir Ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba rangbah u Kuldeep Nayyar ka long ka jingduh ia ka jaidbynriew .
ka dei ka zero kaba heh .
U Gautam Gambhir u la ong ba um shym la pyrkhat satia ban rung sha ka sain pyrthei.
Ryngkat bad kane yn buh ia ki camera ha ki khappud ba kongsan jong ka Jylla na ka bynta ban peitngor bha ia ka jingkit mar bad ban pynduna ia ka jingkhaii tuh bad ka jingphetwir .
Ki nongialam jong ka TRS kim shym la kren ei ei halor ki jingjia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang beit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta .
Ngam ju kren ia ki jingduwai jong nga da kaba pyrta jam .
54 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha ki 5 tylli ki seat , ka RJD ha ka 1 tylli ki seat .
Ha Gururgram katto katne ki rel ha ka Yellow Line kin iaid hapdeng ka Guru Dronacharya bad ka HUDA City Centre station bad ka Rapid Metro kan don ia ka jingshakri kumba ju long .
Yn jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u rangbah barim ka RSS u Rajendra Singh uba ju khot kyrteng kum u Rajju Bhaiya .
Ka jingkylli ka long : kano ka sorkar kan pyni ia ka mon sain pyrthei ban aiti shabar ia ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor ?
Ka jingbthah kaba ki la kdew ka long ka jingpynjah burom hynrei ka phlim jong nga ka shu buh jingthoh ia kine ki politishian ba ki kren .
U Ashok Chavan u la iakhun ia ka elekshon bad u la jop .
Ka PUBG ka dei ka jingialehkai thma online , kaba lah ban ialehkai marwei ne ryngkat bad bun ngut ki nongialehkai .
Ki don ruh ki samla pule na Syria kiba pule ha ki jaka pule jong ka Pakistan .
Hadien ba la lap ba la pynkynriah ia ka pisa sha ka bank account jong ka shimet la ujor sha ki pulit .
Katba ka Pankaj Tripathi kan ak kum u kpa jong u Janhvis ha kane ka phlim , ka Neena Gupta kan ak kum ka kmie jong ka .
Kim don ram bad ki la pyndap lut ia ki jingsiew jong ki baroh .
Wat shim ia ka jingeh kaba palat ha ka ophis .
Tang ar tylli ki team na kawei ka kynhun ki lah ban rung .
Nalor u hangul , ki jait mrad kiba pawnam ha kane ka park ki long ki blang rong saw , u blang rit , u blang rong saw , u blang rong saw , u blang rong saw , u blang khlaw , u blang khlaw , u blang blang .
U don ha ka kamra kaba thikna .
Ka jingiatreilang ka la neh tang haduh ka snem 1984 .
Em ! ha kata ka sngi kin long kiba pyndem .
Kaei kaba nga don ban leh ban pynlong ia phi ban pule bad ban iasam ia kane ?
Kum kine ki kam kin shah dain kuna haduh 5 hajar tyngka .
" Hynrei , u pynlong ruh ia ka jingpynkut kum " " kaba donkam ban long kaba la buh jingmut " " ha ki " " jingmut jingpyrkhat jong ka " " . "
Ha ka spah snem kaba 20 , ka thma bah Spain ka la ktah jur ia ka shnong .
Ngam tharai ba ngi la ialehkai haduh katta katta .
Ka kyrteng Saket ha ka ktien Sanskrit ka mut ka jaka kaba don hajan ka bneng .
Ynda nga la poi ha u principal nga la ong ia u : Nonghikai ngam wan ban phla pop .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba 118 tylli ki projek ba la pynbna da ki sorkar ki shongdor palat ia ka 7 . 5 lak klur tyngka ki dang sahkut ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U nongbishar ha kaba kut u la kyntait ia ka jingkyrpad kyrkieh .
Ym don ba tip mano ba rai ia kane bad ha kano ka komiti bad ka nongrim jong kum kane ka rai .
Ia ka jingtip halor kitei ki visa la pyllait da u nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Dr Mohammad Faisal .
Nangta u la iohsngew ia u nonglam khubor jong U Blei ba u hukum ba dei ban pom ia u dieng .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 160 ngut ki nongshim laisen jong ka um dih ba la song .
Nga don ki kjat jong ka Parvati ha kaba nga la dem khrup hadien ba nga la buh ia ka sharak ba la pynmeh Sngap jar nga la duwai , Devi !
" " " Ngi sngew ba kam don jingkyrkieh ha kane ka por " " " " u kapten barim ka India u Ganguly u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ym pat don uwei ruh u nongpang dengue uba la khlad noh na katei ka jingpang ha Patna haduh mynta .
" " "Kin don ki jingiakren , ki jingmih khubor , ki khubor lamler hynrei ka jingpyrkhat ka dei ban long ha kaei kaba jia ha ki 22 yard " " u la ong . "
Ka um 5 . 5 VR bad Aqua Craze II ki shong dor T. 5, 099 bad 5, 990 kawei kawei ka dor jong ki.
" Haba la plie ha ka 5 tarik u Iaiong 2014 , la ai khusnam ia ka kum ka " " Ka pung jngi kaba jylliew tam na ka bynta ban ngam um " " da ka Guinness World Records . "
U la long uba sbun bad uba kohnguh ruh .
Nga la ioh pateng ia kane na ki kmie ki kpa jong nga .
SHISIEN KA POR , la don uwei u syiem uba sngew sarong shibun eh ia ka kyrdan bym lah ban ianujor jong u .
Ka jingdon sawdong ki paralok kiba la pun khun ka long kaba eh khamtam .
Da kane , ka jingdon jong kum kine ki nongpang ka la kiew palat ia ka 15 ngut .
Ki lah ban ioh kam da kaba suk hadien ba ki la mih na phatok .
Kiba isynei ki shah pynkhih da ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia kiwei pat .
U Sandeep Adhwaryu u kyntu ia u Rahul Gandhi ban wad ia ka mynsiem jong ka Congress hadien ba ka seng ka la shah pynduh noh ha ka elekshon ha Delhi .
Hato kine baroh ki mih na phi ?
U Raut u la ong ba la mang 50 lak ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka projek .
Kane ka dei ka skhim ka ban ai thapniang ia ki jingangnud jong ki klur ngut ki nongrep kiba trei shitom jong ka ri India kiba ai bam ia ka jaitbynriew jong ngi .
CHANDIGARH : Ka iingbishar ba kyrpang mynta ka sngi ka la rai ba u Jagtar Singh Tara u dei uba donkti halor ka jingshah pyniap jong u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh .
Ka ophis jong ki SS ha Ravensbrck .
Kane ka jingbam kaba long kum ka dud kaba ki khot ka latex ka don ki tnat kiba rit jong ka rnga .
Bad weng noh ia kata ka dewbilat na ka pant jong phi .
U la wad ia ka jingsuk ha ka jingiap , khlem da pyrkhat wat ba un lah ban ioh biang ia ka jingkmen bashisha shuwa ba un iap , mynta ba u la duk , u la duh jingkyrmen bad u la pang jur .
Kumta phi tip lut shaphang jong ka .
Ka jingleit jngi ka lah ban pynbha wat ia ka jinglong .
Ki arngut kiba mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Dr Harsh Vardhan u la ong shuh shuh ba mynshwa ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kam pat long wat tang 30 ngut , katba mynta ka sngi ka la palat ia ka 95 ngut .
Ym don ba iasoh bad ka TDP , YSRCP bad ka JanaSena .
Hato phi ngeit ba U Jehobah U long U Blei jong ka jingshisha ?
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh .
U dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ki briew ki khot ia ka NIA kum u parot ba la set , hynrei ngan ong ba u long uba matlah bad uba sngap jar ruh , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingshna video ban iada ia ka hok longbriew manbriew ka lah ban wanrah ia ka jingma bad pynkut noh da kaba buh jingma ia ka hok jong kito kiba paw ne iashim bynta ha ka video .
Khatduh nga la lum ia ka jingshlur kaba biang ban leit sha ka iing pynmih phlim .
Ha u snem ba la dep kumba 20 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la wan sha ka Jingkynmaw burom .
West Bengal : Bangaon , Barrackpore , Howrah , Uleberia , Sreerampur , Hooghly bad Arambag .
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donbok jong phi . Namar ba nga shu jia ryngkhat . .
Ka ESIC ka rai ban siew kloi ia ka jingmyntoi jong ka jingduna ha ki dkhot met ba neh bad ka jingmyntoi jong kiba shaniah sha ki nongioh jingmyntoi
Hynrei ka IFSC Code kaba la ai ryngkat bad u nombar account ka pyni ba katei ka account ka don ha ka tnad jong ka SBI ha Tiruchirapalli ha Tamil Nadu .
" " " U Mahatma Gandhi u la ong ba ka jingthoh khlem jingpyniaid ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw hynrei u la ong ruh ba ka jingpynthut nabar kan wanrah ia ka jingma ."
Ka sorkar ka ai bording khlem jingsiew kaba shongdor T.5,000 klur man la u snem sha ki nongrep .
Ka phlim thain ka don ia ka jingma jong ka : Shivaji Lotan Patil .
Ka dei ruh ka jingshongkurim kaba ar jong u Reham .
Nga la don shabar ha surok bad nga la peit tang ia ka tamasha .
Ha kawei pat ka liang ki briew kiba dei na ka kyrdan ba kham poh ha ka ioh ka kot ki phah ia ki khun jong ki sha ki skul ba la pyniaid da ki mishoneri , kiba ai ia ka jinghikai ba sdang .
" Ngi dei shisha ban shim jinghikai na ka histori hynrei ban ym sahkut ha ki por ba la leit noh ." " "
Kata ka dei ka jingkylli kaba palat ia ka sain pyrthei kaba don bynta .
Ka jingpyndonkam ia ka ha ka umphniang .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit na baroh ki liang bad bynrap ba kam shym la don kum kane ka jingsuba kaba mih ha ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta .
Kane kan iarap shibun eh ha kaba shna ia ki polisi pynshisha .
Ki jingjia kiba kongsan ha ka sngi kaba 3 : U slap u lehkai spoilsport biang
U Mikah 4 : 5 u ong : Ki jaitbynriew baroh , na ka bynta jong ki , kin iaid uwei pa uwei ha ka kyrteng jong u blei jong u .
U lah ban shah pynkit na ka bynta ka jingim hapoh ki ar tylli ki jingshah kynnoh ba nyngkong .
Baroh ki sngewkhia hangne ​​.
Hynrei ki pulit kim shym la shim kano kano ka lad jingiada .
Ka lah ruh ban pynlong ia ki dak ban paw ba ki long kiba jylliew bad kiba jylliew .
Hadien la aiti noh ia u khynnah ha ki kmie ki kpa jong u .
ha ka snem 1555 kan don ka jingduh briew ha ki ri bapher bapher .
Ia ka disc ba la jied la copy sha ka CD ne DVD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka drive .
Kum ban shu ong ba lada u President Abdullah Gul um shym la khanglad ia u , un jin da la iaid sha madan ban ia kynduh ia u Mr Feyzioglu .
" " " Mynta ka sngi u hynmen jong u PM Manmohan Singh u Daljeet Singh u la pyniasoh sha ka BJP ."
Step 6 : Nion ha ka jingpynshisha .
Ka Congress ka ju pyndonkam ia ki nongrep kum ka jaka thep vote ong u CM u Raman Singh .
Ha ka elytra ki don shiphew tylli ki dak kiba lieh .
Ki jingkulmar kiba la mih hadien kata ki la pynlong ia ka jingiap jong ki hynriew ngut ki pulit ophisar .
Ka kompiwtor ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka windows 10 .
U Rubel Hossain u la ioh ar tylli katba u Mashrafe Bin Mortaza bad u Mahmudullah ki la ioh marwei marwei.
Ka la pyni ia ki pla , ki jain bad ka kali ba rem dor jong ka ha ka microblog jong ka kaba dei ka Twitter jong ki nong China .
Naduh ba nga lah ban kynmaw nga la long shibynta jong ka pyrthei jong kane ka jingrwai .
Lait na kine ki sienjam la shim ruh katto katne kiwei pat ki sienjam .
Hynrei la iohi ba ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka don ka jingpyndonkam kaba kynja mynsiem .
Bun ki riew pawkhmat ki la leit ban ai khublei ia u namar ka jingjop jong u .
Ki skul ha ka jylla ki khang namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki don 65 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong ka MP ka BJP ka Bhuria
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Nagarjuna .
Nangta u la phah ia ki video sha ki paralok jong u .
Ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka jingim pule puthi jong ka skulbah
U la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka skul parsi Billimoria .
Kumba la iathuh kham mynshwa ka MG Motors ka thmu ban pynmih ia ka kali SUV ha India bad ka MG RX5 ka lah ban dei ma ka kaba wan sha kane ka ri .
Katba ka elekshon ha ki 4 441 tylli ki union parishad ka la long .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna LIVE jong ka dorbar mang tyngka :
Kumta , bun bun ki jingjia ki don kiba sngewtynnad bha ban peit bad lah ban pyrkhat haba phi peit ia kane ka jait dur kaba dei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka jingjop jong u Modis ha kane ka jingthep vote ka dei ka kam kaba sngew sarong bad burom ia ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka khynnah kaba dang shu shong kurim ka la pyniap ialade
Ia ki kopi ba la shon na ki microfilm kiba don ha ka CSL lah ban shim katkum ka jingsiew .
Ki bank pat ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki .
Hadien kane ki bor pyniaid skul ki la ujor sha ka CBSE .
Kane ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka Seng Socialist ka donkam ban shim bad pyntbit ia ka kynhun kaba heh jong ki nongtrei kiba aiti lut bad kiba trei pura .
Ki riew pawkhmat jong ka kolshor jong ka Russia bad ki heh sorkar ruh ki la sngewkhia ia ka jingpynphai biang jong u Putin ia ka jingrwai Soviet , wat la ki kyntien bapher bapher .
Nangta , kaei ka soh ba kongsan jong ka Hima jong ka jingshakri jong ngi ? Ka Jingmih soh da kaba pynphriang ia u Symbai jong ka Hima .
Ngam donkam ia ka paralok kynthei .
U dei u nong Bangladesh uba kren da ka ktien Urdu .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka nongbah ha ka shi taiew mynta u bnai .
Kumta nga la sdang ban thoh shithi bad ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan sha ka North Pole ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
Hynrei ka mat ka lah ban long kaba kham jylliew ban ia kata .
Hynrei kim shym la sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong ki .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei bym lah ban ithuh ha shwa ka Ambubachi Mela ha Guwahati
Ki ophisar jong ka bor synshar district bad ki hajar ngut ki paidbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Pynduh noh ia kano kano ka jingpyrkhat ban siew kylliang ia kito kiba pynlong ia ka jingjynjar jong phi . Iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah .
Kaba lai , ki nongiashim bynta jong ka jylla kiba trei bad ki nongkhaii nuclear bad ki lehnoh ki wanrah ia ka jingma kaba khraw tam , u la ong , ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka Pakistan .
Ban pynthikna ia ka eksamin kaba laitluid bad kaba hok la buh ia ki CCTV ha ki jaka eksamin .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Rewa namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um u la ong ba dei ban buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka Rewa .
" " " Nga ngeit ba ki briew ki dei ban shah ban dih duma , dih bad bam katba ki mon ia ka doh red ."
Nga hap ban iathuh ia phi ba nga sngap ia kine baroh bad nga sngew ia kata ha lade , bad nga thikna ba bun na phi ruh ki sngew kumjuh , khamtam eh ki kynthei .
Ka shuki potty kaba lieh la buh ha ka painkhana kaba lieh .
Baroh kiwei pat ki dkhot jong ka longiing Ibrahim kiba la tip da ki pulit ruh ki don ha ka jingshah kem .
U Yeddyurappa wat u la ong ba kin pynbun ia ki vote jong ki BJP .
Kane kam dei ban jia man la ka sngi .
Ka Komiti ka shim ia kine ki kam katkum ki kyndon ba la pynmih da ka Haj Committee jong ka ri India , ka tnad kam bar ri , ka sorkar India bad ka sorkar Tamilnadu : 1 .
Na ki la ioh kurup ia u ganja uba shongdor kumba 30 lak tyngka .
U President un sa wanphai biang shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un leit sha New York ban iashim bynta ha ka dorbar bah jong ka United Nations .
Hynrei kumno phi lah ban pynshisha ia ka ?
JINGMAITPHAH : U Surgeon General U La Pynthikna Ba Ka Jingdih Sikret Ka Long Ka Jingma Ia Ka Koit Ka Khiah Jong Phi .
Kane ka dei kawei pat ka fund kaba la pynshong nongrim bha .
Pynshisha ba u yashwant sinha u bakla , nud shiv sena ia ka BJP .
Ka jingïoh jingsumar ha hospital ka long kaba thikna da kaba phah da u Doktor ba kyllum .
Ha khmat ki tnga bad ki khun jong ki .
U Yash u tip shen ba ka kmie jong u ka la khlad noh bad ba ka jingkwah ba khatduh jong ka ka long ba u Yash , u Rahul bad u Rohan kin pynmeh lang ia ka ding tep jong ka .
Bad nga pyrkhat ba kane ka long kaei kaei kaba khraw shisha .
O phi kiba don ka jingngeit ! Wat long kum kito kiba la pynsngewsih ia u Moses , ha kaba U Allah u la pynkhuid ia u na kaei kaba ki la kynnoh , bad u la long uba kyrpang ha khmat U Allah .
Ka leh kumta da kaba khlem liang ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jingngeit niam , ka kyrdan bad ki jingmut sain hima sima .
Pynphai biang ka Sri Lanka ia ka jingmaham ia ki nongtong dohkha na India
Ki lum ki la jrong halor jong ngi .
La shna ia ka por ha kane ka bynta .
Nangta u Sigurd u wan , u pynpra ia ka kynroh ding bad ki iathiah lang .
Kane ka dei arngut ki briew kiba shong bike rong saw ha surok
Ka Jet Airways ka don ram haduh 8, 500 klur tyngka sha ki bank bad kumba 25,000 klur tyngka ka ram kaba sahteng sha ki nongdie , ki nongai wai bad ki nongtrei .
Ka la pynbeit ia ka jaka ieng kali , ka um dih , ki painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongmane .
La pynpra ia ki booth jong ka seng BJP ha West Bengal
Mynta to ngin peit la ngi lah ne em ban pynsuk ia kane satia .
Hynrei kata kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka khubor ka ong ba ki khynnah shynrang kiba dang rit ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kham bun ban ia ki khynnah kynthei
88 Na ka bynta ka jingroi kaba stet , ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynroi ia ki jingtei ba kynja met .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje mynstep .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 13 tarik u Jymmang .
Ym don jingtip ei ei ha kaba ïadei bad ka jingpynkhuid khyndew ïa ka Celerio Cross .
" " " U la long uba hok bad nga . " " "
Nga sngewskhem ba u la leh .
Hapoh ka thong jong ka ODF , ka sorkar ka ai T.12 hajar kum ka jingpynshlur na ka bynta ki painkhana jong ki iing shimet .
Ka US ka la duh jingkyrmen halor ki jingbym beit ha ka jingthep vote ha Khulna
Hato ki pulit ki bud ia ka rukom treikam ?
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong mynta ka sngi ba yn pynlong ia ki Mega Eye Camp ha ki Hospital sorkar ha baroh ki District jong ka Jylla naduh ka 11 haduh ka 29 tarik u February .
Ia ka jaka kaba bun la pyndonkam na ka bynta ki lyngkha kba bad tang kawei ka jingpynbha kaba rit ka long ka jingtei ia ka kut sawdong .
Katba ka petrol ka pynmih ia ka bor kaba 89bhp bad 110Nm ka jingkhlain , ka diesel ka pynmih ia ka bor kaba 99bhp bad 200Nm ka bor .
New Delhi : U Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
Font family na ka bynta ki font kiba phi kwah ban pyndonkam .
Ngam iahap jingmut bad kata ka jingmut .
Ha kajuh ka por kane ka jingbym don kam ka long kaba la sam khlem da iaryngkat bha .
" Naei ki wan ? " " "
Haba iohi ia ki pulit , kine ki arngut ki la pyrshang ban phet krad .
" " " U doktor u pynkoit , hynrei ka nurse ka sumar ia u nongpang ."
Ka jaka Pindari ka dei ka them bad ki khlaw jong ka Chambal , ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Madhya Pradesh kaba mynta .
U nongaiktien jong ka American Airlines u Ross Feinstein u la iathuh ba lai ngut ki nongtrei liengsuin bad saw ngut ki nongleit jingleit la pynkit sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U coach rangbah u Sjoerd Marijne u la kwah ban tynjuh ïa baroh ki lad ki lynti jong u shwa ban rai ïa ki kynhun jong u na ka bynta ki lympung heh jong une u snem .
Ka liang kaba peit shaneng ka long kaba lieh .
Sdang u PM Modi ban leit jngoh ia ka Thailand
La tip bha ia u na ka bynta ka jingialehkai ba pawnam jong u halor ka Shivaji Jaanta Raja kaba la pawnam ym tang ha Maharashtra hynrei wat ha Andhra Pradesh bad Goa ruh .
61 tylli ki jaka buh um la shimti na ka PWD na ka bynta ban ri dohkha da ka tnad Fisheries na ki 78 tylli ki jaka buh um baroh
Kane kaei kaei : ban im ia ka jingim da kaba don ka jingthmu jong ka jingim , ban sngewthuh kumno ban im ia ka jingim da kaba buh ia ka thong ka la nang kham kongsan shuh shuh ha kine ki por mynta .
Hynrei kum kine ki nongsiew khajna kin hap ban file return lada ki kwah ban dawa biang ia ka pisa , la ong u Chandra .
U Chung u la pynshong nongrim ïa ka jingkylla jong ka Korea shatei ha ka jinglong nongïalam jong u Trump bad ka polisi pynbor kaba khraw tam jong u ryngkat bad ka jingïatylli jong ki ri ka pyrthei .
Ka tnat iada ri jong ka South Korea ka la ong ba ka North Korea ka la pynbun ar shah ia ki kynhun siat suloi jong ka ha khappud bad ka la buh 50 tylli ki liengsuin shabar jong ki jaka sah jong ki .
Ka jingialap ia ka khubor babha ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga , la batai ka Sonia . Ha ka jingshisha , ka dei ka jingim jong nga . Nga kyntait ban shongthait .
Ka la trei hapoh u director barim jong ka CIA u Mike Pompeo haduh ba u president Trump u la pynkynriah ia u ban long u myntri sorkar jong u .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew ka long ka jingpyniasoh lang jong ki lai tylli ki dak : Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew , ki kyrdan pule , bad ka jingim .
Ka telebishon jong ka Iran ka la iathuh ba 80ngut ki nong America ki la iap ha katei ka jingshah thombor da ki liengsuin .
Ki khubor ki iaid kylleng ba ka BJP ka pyndonkam ia u ban pynpra ia ka seng Congress .
U Dav Whatmore u la jah noh na ka jingïakhun ban long coach ïa ka Team India
U Peter Debye u la pynbha ia kane ka rukom .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong ka Sahara ban pyllait ia u Subrata Roy na phatok Tihar
Ka Madras High Court ha Madras , ka Bombay High Court ha Bombay , ka Calcutta High Court ha Calcutta bad ka iingbishar Allahabad ha Allahabad ki long ki saw tylli ki iingbishar kiba la rim tam ha India .
Ka jaka pule jong ka ri India , Kanpur .
Utei u lehnoh uba la tip kyrteng kum u LeTs u Asif Maqbool Bhatt u la shah pyniap .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar jylla , u Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban ai pisa T.5 lak kum ka jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Baroh arngut u Girija bad u Lokesh kim ju nang ia ka jinglong ban pule kot .
Shuh shuh , ka India ka ai ia ka lad ban bei tyngka bad ban kamai kaba khraw ha ka liang ki dawai kynbat , ryngkat bad ka jingkyrmen jong ka ri ban mih kum ka nongialam ha ka pyrthei ha kane ka liang .
Ka mynsiem ka don sawdong .
Ka phone android ka treikam ha ka system treikam jong ka iOS 13 .
Hadien ba ka jingïakhun ODI ka la kut noh da ka jingshah rem kaba 14 kol , ka kynhun jong ka India ka la wan biang ban pynlieh ïa ka kynhun jong ka Australia kaba 30 kol ha ka jingïalehkai T20I .
U la kyrmen ruh ba ka ri kan roi bad kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop ha u snem 2021 .
Hangne ​​ym donkam ia u Aadhaar .
U President Donald Trump u kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha madan ialehkai ha Gujarat.
U la ong ba u lah ban kdew tang ia ki jingkren ba la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kumjuh ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor kane ka mat .
U mayor u la ong ba ka jaka sah jong u Bachchan mynta ka dei ka jaka khanglad bad baroh ki nongshong shnong ki la shah set slung 14 sngi .
Ha ka thain Rainawari jong ka nongbah Srinagar ngi dang sakhi ia kine ki jingjia man ka por .
Kham hadien , u nongthoh Hindi ba pawnam u Uday Prakash u la pynphai biang ïa ka khusnam bad ka pisa khusnam jong u halor ka jingsngap jar jong ka Sahitya Akademi halor ka jingshah thombor ki nongthoh .
Kumno ki nonghikai jong ngi ki shah hikai ?
Katto katne ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Chandrashekhar u la siat ia lai ngut ki bahaïing jongu bad nangta u la siat ïalade .
Ka India ka long kaba la burom shibun ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong niam bad ki rukom synshar paidbah jong ka .
Ngim pat ju kyrpad jingiarap iano iano ruh .
Kajuh ka axis ka la pynlong ia ka jingialap elekshon jong ka SEP jong ka Australia ha u bnai Lber 2004 bad ia ka jong ka seng German mynta u bnai Naiwieng .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka Assam ba hadien ba ka Committee ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , ka sorkar pdeng kan sa leh stet halor kane " " u la ong . "
Ym tang ki doktor radiologist hynrei ki doktor kynthei bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la ai jingkyrshan ia ka jingkhihwin .
Kaei kata , kane ka jingsma kaba nga don ?
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba khlain bha bad kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka lad kaba bha tam ka long ban leit sha ka jaka kaba kham shit lada lah .
U la lyngngoh balei ba ki samla pule ki kham bun ki bym pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ki khubor :
U la ong ba u khun jong u u la shongkurim bad u don kawei ka khun kynthei .
Pynshlur ïa baroh ban pule bniah ïa kawei pa kawei ka kot Watchtower bad Awake !
Bad kaba ar ka dei ki dak digital , ha kaba ka kylla biang biang katkum ki katto katne ki jingkhein bym lah batai katkum ka jingtip .
Ka jingpyrshang jong ka skulbah jong ka California , ka jaka wad bniah ia ki kor ki bor ha ka jingwad bniah ia ka jingtei ia ki kor ki bor ka long kaba la pynbeit nyngkong eh ha ki rukom shna ia ki kor ki bor , ki ktien batai ia ki kor ki bor , bad ki jingtei ba iaid beit iaid ryntih .
Ngi donkam ruh ban iaid sha ki iew kiba shai bad kiba lah ban pynkylla na ka bynta ka umphniang bad ka gas .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat bunsien .
" Ki pulit ki don hangne ​​baroh ki ap ia phi ! " " "
Kumno u Dabid u la pynlong ia U Jehobah kum ka jingshaniah jong u naduh dang rit bad kaei ka jinghikai kaba don ha kane na ka bynta ki samla mynta ?
Kum ka nuksa , ki tnat kiba palat ia ka 100 nm ki pyni ia ka rong blue ne violet ha ka um , katba ka rong ka kylla rong saw wain ha ki tnat ksiar kiba 100 nm .
Ngi kren shaphang ka jingkylla ha ki Rel jong ngi .
La jied ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka Bihar kum u dkhot ba la jied na ka seng Rashtriya Janata Dal .
Ngim don jingthmu ban leit phai biang sha Bisada .
Kum u nongpyndonkam ba thymmai , phin hap ban jied ia ka base plan hapoh ka broadband link ha ka portal jong ka kompeni .
Hynrei kaei kaba la jia ia ki jingthmu jong ki ha New Delhi bad ha Bihar ?
U Vivek Oberoi u riam kum u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba ring ia ka phlim ban sa wan jong u PM Narendra Modi .
U la pynpaw ba ka India ka sngew sarong ia ki .
Hynrei em , kren katba phi kwah .
Ka Mayor Asha Jaswal ka la ong ba ki nongmihkhmat ki don ka jingmut ba dei ban pyntreikam ia katei ka ain hadien ba la shim ia ka jingmut jong ki paidbah .
Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka godown ka la twa namar ka jingbthei .
U Khondakar Delwar Hossain u la pynïasoh sha ka seng Jatiyatabadi Ganatantrik Dal kaba la pynïaid da u President ka jylla ha u snem 1978 , bad la thung ïa u kum u nongpynïaid jong ka Manikganj district unit jong ka seng .
Ia ki khana bad ki poim jong u la pynmih ha ki kot bapher bapher jong ka ktien phareng .
Jied ia ka rong ne ka jingshai kaba phi kwah ban pyndonkam .
Hynrei ka Trinamool ka la weng noh ia ki jingthoh bad ki lama jong ki bad ka la mih noh na katei ka jaka hadien ka jingbthei , ong ki para marjan .
Ki briew kum u Diggy Raja ki rah ia u Naik uba ki ktien jong u ki pynmih ia ki jingma ha Sri Lanka , ha ki tyrpeng jong ki bad ki shad .
Ka Course kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2019
Kiwei pat ki Jylla ruh ki la ai jingmut kyrpang ha la ki jong ki jong ki bynta ba ki sngewkhia .
Ha ri India , ha kine ki hajar snem bad palat , ka jingim ba kynja mynsiem bad ka jingim ba kynja met ki la don marjan marjan khlem da khein ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iaid shaphrang .
Ka la ong ba ka tieng ia ka jingim jong ka lada ka leit phai biang sha la iing ki kmie ki kpa ha Nankana Sahib .
Ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka jingkhang
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang mynta ka taiew .
U la long saw sien u Myntri Rangbah hynrei um shym la long ha kano kano ka rukom u nongmuna .
Ka Seng jong ka Ri na ka bynta ka Jingkiew jong ki briew kiba rong saw .
Ki briew ki tip ia ka kam kaba ka la leh .
Ieid ia ka Mayawati , isih ia ka , kynthoh ia ka , pynrem ia ka , niewbein ia ka , hynrei phim lah ban iehnoh ia ka .
Hato ka pynlah ia ki briew ban leh ia ki kam sniew kiba ym lah ban batai da ka science ?
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka long ha ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 2014 .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong da ki pulit ka la lap shuh shuh ia ki met iap .
Hadien katto katne bnai , ka la batai balei .
Ka jingdum jong ka ka don hajan jong ki bad ki soh ba la lum lang jong ka ki dem khrup .
U Soitan u dei uba don ka khmat kaba sngewsih bad kaba kynnoh .
Nga la ioh ia ka jingrwai ha iing . . . jong u Jimmy bad uwei u nonglehkai uba kyrteng u Albie Carter .
U Rajnath Singh um shym la leit sha Noida bad pynban u la duh noh ia ka shuki CM jong u .
U shynrang u don ka khlieh kum u melon .
La ong ruh ba la shna ia ka Katra ban pynsah ia ki katto katne ki heh sorkar bad kumjuh ruh kum ka bynta jong ka iing ka sem jong u Shaista Khan kaba nangroi nangsan .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka Germany bad ka India ki dei kiba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
U Ralph uba la kdew ha kaba sdang u ong : Ngi la pynlong jinghikai Baibl bad ki briew na Bilat , China , Jamaica , Sweden bad wat bad ki syiem na Ghana .
Don kiba ngeit ba ki long kiba jop tang lada ki ioh ia kane ka kabu ne ia kata ka jingthung . Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba bakla bad ka lah ban kylla long ka jingsngewtynnat .
Hynrei bun ki riewstad jong ka juk mynta ki ngeit ba ka long kaba thikna wat kaba koit ba khiah ia u briew uba la shongkurim ban pyrkhat lypa shaphang kiwei pat ki paralok kiba iapoikha .
U Jolly u la leit sha Coimbatore ban ia kynduh ia u Johnson .
14 Batai ia u khun jong phi ba haba iakren bad u paralok klas jong u , u khynnah rit jong phi u lah ban bud ia ka rukom kaba phi la pyni .
U la shongkurim ha kane ka por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki dkhot jong kawei ka longiing halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Wat ailad satia ïa ki jingpynshoi ban pynlong ïa phi ban klet ïa U Jehobah . Ka Im ka la ailad ia ka jingpyrkhat jong ka ban leit sha ka jingpynshoi kaba don mardor ha khmat jong ka .
Lashai kin ong ba ngim lah ban kren ne bam ha ki skul .
Mar mar hadien ba la kem ia u Bagbok la ialam noh sha ka jaka sah jong ki lehnoh ha Golf Hotel .
U Rahul Gandhi president ka Congress ha ka jingialang jong ki nongrep .
ki jingpynbha bapher bapher ba la pynlong da ki bad ki jingpynbha bapher bapher ba la dro da ki .
La pynskhem ba ka jingdih duma man ka por katba ki dang don hapoh ka jingpynbor kan ym pynjem tang ia ki shipai hynrei kan ailad ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham khraw .
Ha kaei ka dor bashisha ha ka jingim ym shym la pynshong nongrim ?
Pyrshah ki nongrep ia ki ain rep ba thymmai ba la mynjur mynta u snem .
La kem ia u briew uba leh beijot ia u khynnah rit ha Mumbai
Khlem shongthait kumba ju long , u Balaram u hiar na ka lieng ha Noa Gaon , ka kad lieng kaba nyngkong eh ban leit peit ia ka jaka mane blei jong u Maha Manav .
Ka para Lini ka dei ka jong ka Kerala .
Kumba ka long mynta ka jylla ka kamai hapdeng Rs .
Ha u bnai ba khatduh jong ka jingshah set phatok jong nga , u komishonari uba peit ia ka jingpynkylla dur ia ki koidi u la iaroh ia nga namar ka jingieng skhem jong nga na ka bynta ka jingshisha .
U President Erdogan u ong ba u kwah ban thaw ia ka jaka ba shngain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kaba lait na ki lehnoh Kurdish kaba lah ruh ban long ka jaka sah jong ki phetwir na Syria .
Ka lah ban long ba kane ka dei ka jingkdew ia ka jingiathuhkhana pateng jong u Trai Jagannath uba wan na ka ri jong ki Saora .
Da kaba thikna , u la ioh ia ka kam .
U ong ba u nongpynkylla ktien um dei ban long satia u nongialehkai bad u myllung tynrai hynrei u dei ban long u nongkyrshan bad u paralok ba sngur jong u .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka FTII Society ba dang shu thung thymmai bad ka dorbar synshar la pynlong ha jaka jong ka Institute ha Pune mynta ka sngi .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki .
Mynta ka sngi , ha khmat ki khmat jong ngi hi , ka Russia ka la iaid lyngba ia ka jingpyrshang kaba khraw tam naduh ka rukom pynmih mar tynrai sha ka rukom pynmih mar thymmai .
" Ka HMI ka ju pynlong ia ki jinghikai " " Jingleit jingleit " " , " " Jinglong ba sdang " bad " " Jingkiew lum ba kham shalor " " .
Ym don ba nud ban pynmih sur pyrshah ia u .
Ka Chennai Super Kings ka dang don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop tang lai sien ha ki hynniew tylli ki jingïakhun .
Ba phi la shong shaphang shathie naduh ba phi dang rit dei na kata ka daw ba phim nang tamil .
Kumta kaei kane ka jingbun ba la square ne kane ka jingbun ba la square , .
Ka Manisha Koirala bad u Ranbir Kapoor ha ka poster jong ka phlim Sanju .
' Ki shipai Pakistan ki dei kiba la siew da ka jaitbynriew kumta ki dei ban phai pyrshah ia kito kiba kyrshan ia ki lehnoh America ', u la ong .
Ki Mizo kiba nyngkong eh ban rung sha ka Mizoram kaba mynta la tip kum ki Kuki , ia ka kynhun kaba ar jong ki Mizo kiba wan buhai shnong la khot ki Kuki ba thymmai .
Baroh ki dak ki la don ha ka jaka jong ki .
U Mohammad Aminuddin u la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1938 na Khanjanpur Mission High School ha Jaipurhat IA na Rajshahi Government College ha ka snem 1940 bad BA ha ka snem 1942 .
" Hadien kata , leit sha u lok jong phi bad kylli , " " Hato phi sngew ba nga la sngap shisha ia phi ? " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jaka dih um .
Kum ka nuksa , ka Woki Toki ka pynlong ia ka thup kaba lum 42 tylli ki kyntien ba sngewtynnad shaphang kawei ka sobjek , kum ki jinglehkai shaphang ki longiing longsem , ki jingialehkai , ka jingim ha ka kam , bad ki jingiatai bymjukut hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Ka AQI ha Moradabad ka long 439 , Noida 469 , Lucknow 430 , Agra 394 bad ha Ghaziabad ka long 372 .
Ha kaba sdang ka dei ka samla pule jong ka Dustur Yoga jong u Swami Shivananda , hadien kata ka la ïoh jinghikai ïa ki bynta ba kham shajrong jong ki jingleh Yoga na ki nonghikai Yoga bapher bapher jong ka ri India .
Hadien ka jingpyrshang kaba jur ngi la ioh jingtip na uwei u nongdie jingdie ha surok ba uwei na kiba la khlad noh u Umesh Tiwari u ju sah ha Prem Nagar .
Ia ki jingtip phi lah ban ioh na ka website jong ka RBI .
Nalor kane 75 000 tylli ki kam ba lait yn pyndap ha ki tnad sorkar bapher bapher ban ai kam ai jam ia ki samla .
Hynrei lada kano kano kawei pat ka liang kan don ka hok ban ai tender kum ka sakhi bad ban shaniah ha kano kano ka jingpdiang ba la leh ha kum kata ka jingpynbna ba la weng noh .
U hynmen rangbah jong u u la long u mufti bad u nongai jingmut jong u Nawab ka Bengal u Alivardi Khan .
Ha kawei pat ka liang ka phlim thymmai jong u Balakrishna ka iaid hapoh ka jingpyniaid jong u Boyapati Srinu .
Ka NSA Ajit Doval ka ai jingsuk ia ki nong Kashmir ha ka pliang hadien ba ka sorkar ka la leh ia ka Article 370
" Baroh ki la jubab, " " Ngin mane ia ujuh Uwei U Allah Uba phi ki kpa tymmen jong phi u Abraham. U Ismail bad u Isaac phi la pdiang kum u Allah jong ki bad ha U ngi baroh ngi aiti kum ki Muslim."
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba siat da ki tiar kiba lah ban ianujor hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na kano kano ka liang .
Ki iarap iwei ia iwei pat , ha ki por ba donkam .
" " " Ki pulit Maharashtra kin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam pyrshah ia kum kine ki kam ."
Hangne ​​ki don ki jingthoh harum :
Ki dei ban shah sumar na ki khniang bad ki khniang jingpang 24 haduh 48 kynta shwa ban rung .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ynda phi la poi ha ka ri jong phi kaba nga ai ha phi .
Dang shen la iohi ia u ba u niah ia ka traktor ha ka por ba khang dam .
Lyngba ka jingker na ka bynta ki lai taiew ba la dep .
U la khot ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ha ka jingpynbiang bad ka jingpynlut paidbah , la shim ba ka dei ka lad pynbiang bam kaba kongsan tam .
Ia kane ka jingshakri la sdang ha ka rukom iatreilang ha ka kam bad u paralok jong ka thain Pulwama , ha ka rukom iasam ia ka khajna .
Ka jingthew jong ka Lenovo K8 ka long 8 . 5mm ha ka liang ka jingkhluit bad ka jingkhia ka long 180 gram .
U Ankur Nayyar u dei u aktor telebishon bad phlim jong ka Ri India .
Ka elekshon 2019 ka long kaba donkam bha na ka bynta u Vikas .
Ka MSME ka dei ka nongpynmih kam kaba khraw tam hadien ka rep ka riang .
Nalor kata , ka serotonin ka pynkiew ruh ia ka jingpynmih bor da ki shyieng .
1 Naitung 1939 : Wat la ki jingsawa ki dang iai bteng ban sawa hynrei ia ki khmat jong ka kynja kynja ym shym la pynshai ha ka por miet ha baroh kawei ka thma bah ba ar khnang ban lait na kaba ialam ia ki nongniah liengsuin bom ha ka por jong ka Blitz .
Peit ia ka trailer thymmai jong ka phlim hangne ​​.
Ngam shym la long uba hok pura bad phi , .
Na ka bynta ka Mumbai Indians , u Karn Sharma u la paw ba u long uba tbit bha ha kaba u la lah ban khur saw wiket na ka bynta 16 ron ha ki saw ober bad rah ruh ïa ka khusnam Man of the Match .
" " " Kumta kumba 41. 39 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah "
Kumno Ka Jingkynmaw ?
KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ki briew kiba thiah ha ki ben park bad ki lynti iaid kjat ne kiba ia lum lang ha ki synduk kot ne hapoh ki plastik ?
Ba u Modi u pyndonkam ia ka dur jong u Patel na ka bynta ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang ka long kaba sngewsih .
Hynrei kan dang iai bteng haduh ban da pyllait im ia u briew uba khatduh , u ong .
Ka long ruh ka jingmut kaba bha shisha ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingsngewthuh .
U aktor Johnny Depp u shem ba ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei mynta ia ki mar ki mata ka long kaba shyrkhei bad u sngew ba ka jingsngewtynnat kan wanrah ia ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang hadien khyndiat snem .
la ju load ia ki dur na ka internet
Ki sngewkhia ia ka jinglong jingman hangne ​​.
Ka ri India kaba pyndonkam kumba 14 million ton ki plastic ha ka shisnem ka duna ka rukom pyniaid ia ki jaboh plastic kaba ialam sha ka jingbret pathar ia ki jaboh jabaiñ .
" Ka por kan sa kylla bad kan sa wan ka sorkar ka ban don tang kito kiba kwah ia ka Lokpal kaba khlain ”, la ong u Ramdev .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u myntri ka sorkar jylla u Sandeep Singh .
Ka Dauji ki Haveli ka long shisha kaba itynnad ha ka liang ka jingitynnad jong ka .
Ha ka 19 tarik Risaw la pynjari da ka Section 144 ha Rajasthan hadien ba lai ngut na kawei ka longïing ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
La rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingsngewtynnat tynrai , ka Janamashtami ka pyni ia ka jingkha ia U Trai Krishna bad ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingim bad ki jinghikai jong u .
Ka tnad iada ia ka mariang ka iathuh ba ki 10 snem kiba shit tam jong ka spah snem kaba 20 baroh ki la jia ha ki 15 snem ba khatduh jong ka spah snem .
Ka jingsiew ba nyngkong jong ki nongiarap man u bnai ka long kumba Rs 36, 091 shibnai bad ki jingsiew ba la pyndap .
Hynrei ia ka chocolate dei ban bam ha ka rukom kaba biang .
Ka jingdon jong ki jaka shong : 30 .
U Blei uba shisha u la pyllait im ia ki lai ngut , bad u Nebukhadnessar u la shah pynbor ban ithuh ba ym don uwei pat u blei uba lah ban pyllait im kum une . U Daniel 3: 29.
Ki jingsngew jongno phi kren shaphang jongno ?
Hato u Modi u la leit sha suinbneng ne u la leh ia kano kano ka jingwad bniah ?
Palat 500 tylli kum kine ki mashin ot sohjew la sam ha ka ri da ka NFL sha ki nongrep jong ki jylla viz . Ka Punjab , ka Haryana , ka Madhya Pradesh , ka Telangana bad kiwei kiwei .
"Ngan kyntu ia kito kiba leh ia kata ba kim dei ban leh ia kata", la ong u Modi.
Ka Pakistan kam don kano kano ka bor halor kane ka kam , u la bynrap .
17 Ngi kum U Jisu ngim ju sangeh ban ïathuh ïa ka jingshisha kaba kordor shaphang U Jehobah .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Shugo bad ka Mihoko , ki arngut kiba la don ki jingeh ha ka jingshongkha bym kut .
Mynta u snem , palat 5 ngut . 56 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ha ka eksamin kaba la pynlong ha u bnai February .
Ia kane la khot ha ka rukom sumar kum ka jingkynrum kynram .
Kane ka kot ka dei ka kot lyngkdop .
Ka la bteng haduh katto katne snem .
U Gautam Gambhir u la duh noh ruh ïa ka khusnam ïalehkai ODI kaba la jop da u Kumar Sangakkara ka Sri Lanka .
Na ka bynta ka jingjop , ka donkam ban jop tang 92 tylli ki seat .
Ka jingstad jong ki nongthaw jingmut ba shapoh ka donkam ia ka jinghikai na ka bynta ban pynmih ia ki mar kiba lah ban treikam kiba myntoi ia u briew uba rit paid .
" Ngi dang shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynlong ia ki nongtrei kiba koit ba khiah bad ban pynkhuid ia ki jaka treikam , la ong ka Oppo India . "
Ka IndiGo dang shen ka la pynpaw ia ka jingangnud ban ioh ia ki kam ba shabar ri jong ka Air India , bad kumjuh ruh ia ka Air India Express .
Lait na kata , ka sorkar ka dang pyrshang ban pynsuk ia ka jingwanrah mar lyngba ka khaii pateng shimet na Afghanistan , Egypt , Turkey bad Iran .
" " " U la ban jur ba ka jingthaw ia ka jingshaniah bad ka mariang kaba lait na ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang , bad ka jingroi jingpar ha ka thain jong ngi , " " ka la bynrap . "
Ka Bangistan Mynta Ka Pyllait Ha ka 7 tarik Naiwieng , u la thoh ha ka twitter jong u .
La tyrwa ia ka ha ka petrol bad kumjuh ruh ha ka CNG .
Ki nongbud jong u Shah Mastana , u nongseng jong ka Dera Sacha Sauda ha Sirsa hynnin ka sngi ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingpyllait ïa ki dera jong ki na ka jingshah bat ïing jong ki .
“ " " U Hardwicke u sngewtynnad ia nga , hynrei u don uwei pat u aktor uba ka studio ka pynbor ban ioh ,” la ong u Facinelli .”
Ka long ka jong nga ban ai ha uba nga mon . . . kum ka dohnud jong nga . Nga jied ia ka jingim kaba iap .
U Bhaskarachar uba long u chairman bad u nongpyniaid jong katei ka kad liengsuin u la iathuh ha ka IANS ba um don jingtip shuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ki shipai US kin nym don ha ka khyndew jong ka ri India .
Kumno u briew u duh jingngeit ha ka jinglong briew ?
U DK Shivakumar poi ha Bengaluru , la pdiang burom da ki nongkyrshan .
U la wan na Sagar bad u la shong bad la ka tnga bad arngut ki khun kynthei hangne ​​.
U nongthoh Baibl u Jakob u la kren shaphang ka niam kaba khuid bad kaba shisha .
Ki jinghikai online bad ki jinghikai ki dang iaid shakhmat .
Ka jingbishar ka dang bteng mynta ka taiew .
La shim ia ki sample jong u ban test shuh shuh .
Ka la dei ka por , ko Martha baieit jong nga .
Ka jingithuh bad jingburom jong u Paul ia ki kynthei ka long ha ki sakhi kiba biang ha ki jingthoh jong u baroh kawei .
Kumba ka long mynta ka jingbun ki kali ha ka por ba bun ki kali ka long kumba 16 000 haduh 20 000 PCU ha ITO Chowk bad 12 000 PCU ha W Point .
" " " Ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor shwa ban sdang ka dorbar u Myntri Rangbah u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka dorbar ba nyngkong hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 . " " "
Ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jylla ka la iaid sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka kam sumar ka dei ka kam kaba donburom .
U Ajinkya Rahane u dei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Rajasthan Royals .
" Kumta wat " " ki bym hok , " " bun ki briew shimet ki bym shym la tip bad shakri ia U Jehobah , kin ioh ia ka lad ha ka lawei ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei . "
Haba pyndonkam ia ka jinglah ban pynbeit ryntih , la ong ba uwei u long uba pynbeit ryntih .
Ka dur file jong u nongïalam ka Congress u Hardik Patel
Bad shaphang ka lynti shata , Nga long ka Lynti bad ka Jingshisha bad ka Jingim .
Ka India ruh kam shym la soi ia ka NPT .
Ka ai ruh ia ki jingiadei jong ki tnat treikam bad ki ain lyngba kiba ki nongshong shnong ki pyniasuk bad iakynduh bad ka jylla bad wad ia ka jingkitkhlieh .
Ym khmih lynti ba phin don kano kano ka jingnang jingstad ha ka kam kompiwtor ban shim ia kane ka klas .
Katkum ka jingong u Atkins bad u Kasabian , u Manson u la jah rngai sha jrong lynti iaid kali bad u la wanphai biang ban ong ba u la tied ia ki nongshong iing .
Katno u la sahdien na ka iing ka sem jong u ka paw na ka jingleit jngoh ia u sha Gujarat .
La lap ia ki pisa jong u Mubarak kiba la thoh ha ka snem 737 haduh 750 H bad ki jong u khun jong u kiba la pynmih haduh ka snem 753 H .
Kam lah ban khmih lynti shibun na ka Sorkar .
Hynrei ynda ngi la poi , kam don ha iing .
Ka jingkiew jong ka CRR kan pynlong ia ki bank ban thep ia ka bynta kaba kham heh jong ki marpoh khyndew jong ki ha ka RBI .
Ki la wanrah ia u Ruturaj Gaikwad , u Narayan Jagadeesan bad u Imran Tahir ha ka jaka jong u Shane Watson , u Kedar Jadhav bad u Piyush Chawla .
Ka jingjied sha ka Rajya Sabha ka la long kaba donkam hadien ba u Manohar Parrikar myntri kam pohiing barim u la iehnoh ia ka kam bad kylla long u Myntri Rangbah ka Goa .
" " " Ki sngi u Noah " " ki long kiba donkam shibun eh na ka bynta kito kiba im mynta , ha ka por " " ka jingdon ryngkat U Khun u briew , " " U Jisu Khrist . "
Da kaba kner ia la ka kti bad u la ktah jem ia ka rmiang shyntur jong ka para jong u .
Lait na u Vijay , ha kane ka phlim la don ruh ka Malavika Mohanan , u Vijay Sethupathi , u Nassar , u Shanthanu Bhagyaraj , u Sriman , u Andrea Jeremiah , u Sanjeev , u Srinath , u VJ Ramya bad u Azhagam Perumal ha ki bynta ba kongsan .
4 klur bad ka jingbteng ia ka pisa ban pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 ryngkat bad ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba Rs .
To ai ba uwei pa uwei un leh katba u la rai ha la ka dohnud , ong u Paul , ym da ka jingsngewsih ne da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da ka jingkmen .
Nangta , ka don ruh kane ka jingkylli jong ka . . .
Kam lah ban sngewthuh balei ki briew ki ong ia ka Kalgiben ka kmie jong u Sayal, Peit bha ia ka khun kaba kham heh jong phi, ka Kalgiben, ka long ka jingitynnad shisha.
Kum ka nuksa ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u January 2001 !
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki lyngkha haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2013 , baroh u khaw ba la ioh ha ka aiom ha ki jylla bapher bapher ka long 243 , 57 , 056 ton .
Hynrei , ki sorkar ba mynshuwa ki la pyni ia ka jingleh shiliang khmat , u la kynnoh .
Nga kwah ban kylli ia ka ri India balei u Kulbushan Jhadav u pyndonkam da ka jingithuh thok da kaba leh kum u Muslim ?
Jing thung ïa u nongïalehkai barim u Jason Gillespie kum u coach jong ka South Australia
Une uba khlad u dei u Doktor jong ka Bethany Hospital Shillong .
ki bniat shynrang ki jrong 45 cm , ki bniat kynthei ki jrong 34 cm ha ka por ba pynmih sboh , ki nang jrong katba u soh u nang san .
Ha shwa ka thma bah ba ar , ka Vilnius ka long kawei na ki jaka ba heh tam jong ki Jiw ha Europe .
Ia kane ka series la thaw ban rakhe ia ka jingdap 200 snem jong ka jingkha ia u Karl Marx , ong ka khubor .
Ngam shym la iohi ia kata .
U nongak phlim uba tbit bha un sa ialehkai bad ka Sonam Kapoor ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim rupa.
U la ieng ha ka jabieng jong nga .
Ka UNESCO ka don ka jingkitkhlieh ban pyniadei ia ki jingiatreilang .
Ka la ai khublei ia ka tnad bishar bad ka sorkar .
Katto katne na kito kiba ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap ban ïoh ïa ka jingtip shaphang ka jingshisha jong ka Baibl mynta ki shakri kum ki rangbah balang , ki nongïarap balang bad ki nongïalam .
U Badal u la khlad noh ha katei ka jaka bad la phah ia u sha ka jaka buh metiap jong ka hospital . U Benoy u la khlad noh ha ka 13 tarik u Naitung , hadien san sngi ba u la shah sumar ha hospital .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u .
Ka Israel ka niew ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ki Direct Benefit Transfer ki ai jingmyntoi ia ki paidbah ba rit paid .
Bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingmut .
" " " Ka la kren bniah bha shaphang ka jingshyrkhei jong ka jingim , ki jinglong kiba sngewsih ha kaba ka la im ."
U DC u bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah
Phalguni burg , mih rkhie , Ym tang eit ki mahadei .
Ia ka jingiarap ha ka pule puthi la ai sha ki nongioh jingmyntoi nalor kata , wat lada ki la dep ban ioh ia ka jingiarap ha ka pule puthi hapoh kano kano ka skhim .
Ka ain jong ka doktor ka dei ban tip ia ngi .
Ka shipai suin jong ka Libya ka la pynlong ia ka jinghiar thma da ki drone ia ki briew jong ka LNA naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Rajasthan ka donkam ia ka over kaba heh.
U Pranab un wanrah ia ka mang tyngka ha ka 16 tarik u Risaw
La pynjlan ia ka por ban siew khajna .
Hynrei u myntri rangbah u la kyntait ban kynran dien .
Ka jingpynmih ha kane ka jaka rit la pynsangeh noh ha u snem 1998 hadien kumba san snem ka jingtreikam .
Nga la iohi ia ka jingduk kaba khraw .
Un iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingiakren arliang mamla .
Ym don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta kum kane ka jait jingpang ha Pakistan .
U nongialehkai ba khraw na ka bynta ka India .
Ki nong India kiba donkam kano kano ka jingiarap ki lah ban iakynduh ia ka Embassy ha kine ki hotline bad email .
Nga lah ban thied ia ki jhur , ki jhur , ki umsoh , ki jingbam thiang , u kpu ne kiei kiei na ka bynta shisngi .
Ka dei ka iing nar , ka jingthew ka long 17 . 5m 12 . 8m shabar bad 12 . 20m 8m hapoh .
Ki ngeit ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng jong ki .
Ka kompeni ka sngewskhem ba kan jop .
U Ghure Lal um shym la lah ban ai pass ïa ka kali jong u Additional Chief Judicial Magistrate u Santosh Kumar Yadav dei na kata ka daw ba u nongbishar u la pynjah burom ïa u ha ka ïingbishar .
Katkum ka rukom shim bynta kaba thymmai kaba la buh da ka kompeni , haduh ka 30 tarik u Iaiong , tang ar tylli ki skhim MF ki don 0 . 59 na ka shispah
Ka Guild ka kyntu ia ka myntri pla tyngka ka kong Nirmala Sitharaman ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka bad ban weng noh ia ka .
Baroh ngi kwah ban pynliem ia ka BJP , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Ajay Devgn, u Arshad Warsi, u Tusshar Kapoor, u Kunal Kemmu, u Shreyas Talpade, u Kareena Kapoor Khan, u Johnny Lever, u Ratna Pathak Shah bad u Mithun Chakraborty.
Ia kane ka nongbah la ju khot ruh kum ka Nongbah jong ka Kper .
Hynrei lada ki leh kumta phin ong aiu ia ka ?
Ka mih ha ki shynrang ar shah ban ia ki kynthei .
Napdeng ki hynriew ngut kiba la poi sha ka phainal ki don arngut ki nong German bad arngut ki nong China , baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la pynlut lut ia ka bhah jong ki kaba don ar tylli ki jaka ha ki jingiakop ba mynshuwa .
Ka thain rud duriaw jong ka Karnataka la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Bhupinder u dang iaid na ka shnong Naraina sha Veero Majri da ka bike jong u ha kaba kawei ka scooter kaba iaid stet bha kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u .
" Ha " " " Tanhaji " ", u Saif u ak kum u Udaybhan Singh Rathore, u nongap kut Rajput ha ka jingsynshar jong u Jai Singh I uba la long uba iaineh ha u syiem Mughal u Aurangzeb."
U Shri Tusharbhai A . Ha kane ka sngi la don lang u Chaudhary , u MoS bad ki heh ophisar ka tnad .
Ka jinghikai ialehkai ka thmu ban wanrah katto katne ki jingmyntoi ia ki nongshah hikai , kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem jong ki .
Haba ïakynduh ïa ki jingkylli na ka BJP halor ka jingïakynduh jong u shabar ri , u Rahul Gandhi uba dei u president jong ka Congress ha ka sngi Nyngkong u la pynmih ïa ka dur jong u ha ka twitter jong u ha ka jingïalang ha Aspen .
U la shngain hangne ​​mynta ka miet .
Ki jingbakla ki long ki bym lah ban kiar . Ki dei ki bynta jong ka jinghikai .
U Sandeep Adhwaryu , na ka bynta ka The Times of India , u la shah pynrem ha ka Supreme Court namar ba u la ai clean chit ia u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki tanker ha ki shnong .
Nangta u la klet noh ia kata baroh .
Ki dkhot jong ka seng ki kmie ki kpa jong ka Punjab mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka skul paidbah jong ka DAV ban dawa ban pynphai noh ia ka jingsiew kaba heh man la u snem .
Kham mynshwa lai tylli ki district ha ka jylla ki la shah ktah jur ha ki khniang .
Thung Saw ngut ki Nongpyntip Thymmai U Sudhir Bhargava
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aliya Kapoor bad u khun shynrang u Zack Kapoor .
Ka Mercedes ka la batai ba ki hap ban leh kum ki nonghikai rwai jong u paralok ba sah ha iing .
Ka sorkar ka pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki ain bad ki kyndon treikam
" Ki nongthoh drama India kum u Bhasa ha ka spah snem kaba 2 SK ki la thoh ia ki drama kiba la pynshong nongrim shibun eh na ka " " " Ramayana " " bad " " " Mahabharata " " . "
Baroh ki jingkylla ki long kiba la pynbha bha .
Ngi long kiba kloi ban ai ia ka sorkar bapher .
Nga dang leh ia ka phlim hadien ba la slem bha .
Kham hadien la pynkynriah noh ia ka jingpynher rocket 24 kynta , bad khatduh la pynher ia u ha ka 11 tarik u Naitung 2018 .
Ka Arab League ka Turkey bad ka Jordan ki la maham ïa ka US ban pynkynriah ïa ka tnat treikam jong ka sha Jerusalem .
Shisha ka jingkyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingduh noh ia u aktor ba tbit u Sushant Singh Rajput .
Ka BJP bad ka PDP ki thikna ba kin ioh saw tylli ki seat bad kan don ka jingiakhun ha ki ar tylli ki seat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh na baroh ar liang kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialap elekshon ha ki jaka bapher bapher jong ka Karnataka kynthup ha Bengaluru .
Ka donkam kham bun ban ia ka jingngeit ha ka jingdon jong ki Blei .
Ia kane u la kren ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka India Post Payments Bank ha New Delhi .
Ka la long ka jingpyrta naduh ka dohnud .
Katba 233 ngut ki dei ki dkhot ba la jied sha Rajya Sabha , 543 ngut ki dei na ka Lok Sabha .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka jingngeit jong phi ka lah ban nang khlain shuh shuh ynda phi sngewthuh balei ki la jia .
Kiei kiei kiei kiba dei ban pynlong ia ki briew jong U Jehobah ban shakri ia u da kaba iaineh ?
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla mynta ka long 20 , 228 ngut .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Jylla .
" " " Ka liang India ka shimkhia ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahkut lyngba ka jingiakren kaba suk ."
U nongïalehkai tennis barim u No.
U Nawab Malik , u nongaiktien jong ka NCP u la ong , Ha khmat ki paidbah kum kine ki jingthoh ki long ki bym lah ban shah .
Ka jingstad pynkha khun na ka bynta ki jait jingthaw ba lah ban rep ha duriaw
Watla ngi dei ban sngew sarong ia ki jingjop jong ngi , hynrei ka long kaba donkam ban ithuh ba mynta ngi mad ruh ia ka jingshah pynhap jong ki jingeh ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bathinda unit jong ka NFL ka la ai 3 000 tylli ki mask sha ki bor synshar district jong ka Bathinda ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
U myntri kam pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la kynnoh ba ka Congress ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Mandsaur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Bihar ka ïoh ïa ki jingmyntoi kiba khraw namar ka jingpyrshang ban pynthymmai ïa ki lynti rel .
Ha ka shithi kaba nyngkong jong u , u Petros u la shim 34 sien na ki shiphew tylli ki kot Baibl . 1 Petros 1: 10, 11.
" " " " Roadtrip " " ka dei ka mar kaba neh slem bha . . . kaba pyndonkam ban shna ia ki mala . "
Bad teng teng ka lah ban long kaba myntoi shibun .
U Kohli u la ong ba u la jaw ummat hadien ba la iathuh ba um shym la pynlong ia ka kynhun .
" " " Ka jingiateh jong ka Rafale ka la iada ia baroh ar ka jingshngain bad ka jingmyntoi khaii pateng jong ka India ."
Hynrei ka shong ha kano ka phone kaba phi pynkylla ia ka .
U la paw shai ba u la ap ia nga bad u la don katto katne kiei kiei ban iakren .
' Dei ban peit bniah ia ka kyndon ODI kaba thymmai '.
Nga sngewsih , nga la pynsngewsih ia baroh , ia ka Mai ha iing , ia ka nonghikai klas bad ia phi ka Didi ha skul .
Ka long ruh kaba donkam ruh ba baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask ha ka jaka rung bad ha ka por ba leit jingleit .
Kaei ka mat kaba kongsan ha ka constituency jong ngi ?
Kam dei ka policy jong ka sorkar ne ka KSRTC ban beh kam ia ki nongtrei .
La dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshna phlim
Ha kane ka kynti haduh 50 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
bad ngi pynbeit ia ka klas katkum ka average .
Da kaba bit ia la ka rmiang shyntur , u la ong ia u paralok jong u , nga la iap na ka jingshit bad jingpang ha ka kpoh bad u iai bteng ban ong ‘ Baroh ki long kiba bha ’ !
Ka sain pyrthei ha Maharashtra : Baroh ki khmat ki peit sha ki 13 ngut ki Independent , 16 ngut ki MLA jong ka party kiba kham rit .
Ki la pynrung 35 na ki 38 haduh mynta .
La aiti ia ki 50 tylli ki kynhun jong uwei u MLA bad uwei u engineer ban jurip ia ki surok kiba jrong 25 km kawei kawei bad ban ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki .
Ia kiba la khlad noh ym pat lah ban ithuh .
Khyndiat tylli kiba kham heh ki shah ai bam da ka um ba tuid ha ka por slap na ka wah kmie .
Wat la la rakhe ia ka ha kiba bun ki ri hynrei ia kane ka sngi ym ju rakhe kum ka shuti paidbah .
Hadien ba ka Rashmika Mandanna ka la long ka actress kaba la ieit bad ieit bha ha Karnataka , ka la kylla long ka National Crush .
Haduh ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng , ki kam maramot ia u pipe ki dang iaid shakhmat .
Baroh ngi don ki snam kiba saw bad kita ki snam ki don kumba 342 tylli ki antigen .
To ai ba kin ong ia kaei kaba ki sngew .
Ia kine ki arngut ki kynthei la kem bad la pynngat hadien ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka Tata Motors ka la pyndonkam ia ka Tiago da kaba jied ia ka petrol ne ka diesel .
Ngam lah ban long ka heroin .
Ha baroh kawei , ka jingbthei bom bad jingbthei bom jong ka Israel ka la thmu haduh 10 604 tylli ki iing .
Kane ka sorkar ka la lah ban pynkylla ia ka Kerala sha ka jaka IT kaba kongsan .
Kumta phi lah ban mutdur katno nga la sngewkmen ban shah pdiang sngewbha ha ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga ha ka lawei , ki bym shym la pynpaw satia ka jingsngew pyrshah .
Hadien ka rai , la mudui haduh 65 tylli ki mukotduma kiba pan ban bishar bniah ia ka rai .
Ka don ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid . ka jingshun ka la pynphriang pyrshah ia ki .
U Chowdhury u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1940 na ka Presidency College ha Calcutta .
Ka CBI kaba hap hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng mynta kan shimti ia ka jingtohkit .
U kwah ban long myntri rangbah .
Ki lain wavy ki mut ka um , shisha .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynbiang um sha man la ki longïing haduh u snem 2024 u la bynrap .
U Ravi Shastri u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun u la kyrshan ïa u ban wanphai biang hadien ka IPL 2020 .
Ka jingiajan hapdeng ka Nepal bad ka India ka la ju pynkhuslai ia ka China .
Kynmaw ngi la peit ym duna ia ka saw tylli ki jait leksik : ki noun , ki verb , ki preposition bad ki adjective .
29 shi litar ha Kolkata , Rs 100 .
Ka Congress ka la jop tang ar tylli .
" " " U Myntri u la ong ba ka Centre ka sngewsynei pura ia ka Kerala bad u Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki tnad ban pyrkhat ia ki jingdawa bapher bapher jong ka jylla .
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan kiba la thung ha kane ka thain ki kynthup ia u kew , u kew bad u kew .
" " " Ha ka jingiakren bad ka ABC News , u Director barim ka FBI u James Comey u la ong ba u president jong ka America u Donald Trump u long " " " " u bym bit ha ka akor " " " " ban long president . " " "
Katba u Bah Hem Raj u president jong ka local unit jong ka seng Samata u la thung ia ka kong Sharma kum ka president jong ka kynhun kynthei jong ka seng .
Nalor kata , ki tiar kiba sniew kiba don ha ka jinglong ba la pynsngem ki lah ban pynsniew ia ki bniat jong ki dohkha bad pynjot ia ki .
Kumno Ka long kaba donkam bha ia phi ban tip .
Ka Mumbai Indians ka la khur ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Haba aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Sidhu u la buh ia ka kopi jong kane kajuh ha ka Twitter .
Ka jingiakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot La pynbeit , sla 78 , parak 3 , haduh ka dak ba la buh dak khatduh ha ka sla 80 .
Ka Alaya kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘Jawaani Jaaneman’ kaba ak u Saif Ali Khan bad u Tabu .
U la ong ba un pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ki nongialam ka party ki ai ha ki por ban wan .
Ki skul , ki kolej ki lah ban plie biang naduh ka 21 tarik September , pynmih ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongleh bymman bym tip ki siat ia u nongtei ha sor
Ka sim kaba la pyndait ha ka jaka ai bam sim kaba la pyndap da ki jingbam .
" Ki la ong " " Ngi long ki briew kiba don ka bor bad ka jingshlur kaba khraw , hynrei ka rai ka long ka jong phi , kumta to pyrkhat ia kaei kaba phi kwah ban hukum . " " "
Nangta la wan arngut ki doktor bad uwei u nongiasaid ain , ki la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka Lenaes ba ki kwah ban iakren marwei bad ka , bad ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban leit noh , kaba ki la leh .
Hapoh jong ka dak kaba pyllun la thoh ia ka Satyameva Jayathe .
Ki phareng ki la lehbein ia ki nong India ha kiba bun ki liang .
To ngin kylli ia u katto katne ki jingkylli .
Ka ktah ia ki kynthei wat la ka long na kano ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka tynrai ha ka imlang sahlang , ka jingkha ne kiwei kiwei ki kyrdan .
Nga ju wan shane man la ka Kartik Purnima la 20 snem mynta la ong u Kolhai u nongrep uba wan na kawei ka shnong ha Gorakhpur .
Hynrei kine ki jingkylli kim shym la jubab .
U la thoh ia kiwei pat ki jingrwai na ka bynta ka mandolin bad ka guitar bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki tiar tem .
Hynrei katba nang kylla ki por bad ki jinglong jingman , ka sain pyrthei ruh ka nang kylla .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka , ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rung sha ka teknoloji ban phah ïa ki jingpynbna bad ki jingkhot lyngba ka email .
Ka jingduna jingbam ka wanrah ia kiwei pat ki jingeh kumjuh .
Kumta , to ngin peit ruh ia ki katto katne ki jingpeit bniah ba nyngkong .
Ngi la ioh shibun ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka aktor kaba dang shu shongkurim thymmai ka Kajal Aggarwal ka la wanphai biang na ka jingleit shongkurim jong ka bad u tnga jong u u Gautam Kitchlu .
Ha ri India kane ka jait ka la pynshong nongrim bha khamtam ha ki jaka ba shit bad ba sngem .
" Ym tang ba ka jingbym ia ryngkat hapdeng kiba riewspah bad kiba duk la shem ha ki ri kiba dang kiew hynrei kumba ong ka World Bank , " " ki ' pla jong ka jingduk ' ki long kiba ju don ha baroh ki ri . " " "
Ka phlim ka la lum palat 38 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Ki jingtei barim bad ki jingkynmaw Ka iing ophis jong ka khajna bad ka iing sah jong u syiem jong ka Kuch Bihar . Ka Temple Jagabandhu , ka Temple Saldanga .
U la pynmih ia ka bor kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka pyrthei .
19 Hynrei kam shym la long ba tang uno uno u Jiw uba la shah teh ha Babilon u lah ne u la leit phai biang ban iashim bynta ha kata ka jingkylla kaba kmen .
U Suman Singh , u Sunil Sharma bad u Manish Saksena ki dei kiba la pynlong ia ka jingiakhih .
Kumno ngi peit ia ka ri India ?
Nga tyrwa ia ka jingpynlut kaba heh tam kaba long Rs . 18 , 404 klur na ka bynta ka Pule Puthi bad ka Jingtbit .
U la ong ba u sngewkmen ban long u mascot ba donbok jong u Shah Rukh bad ka Gauri ha katei ka janmiet .
Ha ka jingujor sha ki pulit , u Sukhdev Singh u la ong ba une u nongshah kynnoh u la pynmynsaw ia ki khun jong u u Anmol Singh bad u Gurpiar Singh halor ka kam kaba rit eh .
Ka don beit ka jingtreikam kaba bun sawdong .
La jan 95 percent na ka jingmyntoi na ka jingkit mar la pyndonkam ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka jingpyntreikam ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jinghikai , la ong ka kaiphod .
Ngi tip ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
FACE Kylli ia u briew ban sngap .
Haba ym iahap jingmut bad ki nongmudui u Justice Gupta u la ong : .
Ka jingpynkylla kam shym la kyrshan ha ka stream ba sdang
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah shynrang ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Hapdeng kata ka iing ka la shah rong lut ha ka ding .
" " " Ka jingwan jong nga sha Trinidad ka long namar ka jingkhot jong u coach ba hakhmat eh jong ka Kolkata Knight Riders u Brendon McCullum uba long ruh u coach ba hakhmat eh jong ka TKR . "
Ka pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei kaba ka jingthaw jong ka kam shym la iadei bad ka kyrdan shabar jong ka ioh ka kot jong ka ri ka lah ban ai ia ka rukom treikam kaba kham bha .
Hadien kane la ujor FIR ha thanat jong ka Town .
Ka longiing jong u ka wad ban lum pisa na ka bynta ka jingsumar .
Ha kawei pat ka liang ka IndusInd Bank kaba la hiar haduh 2 percent ka dei kaba la duhnong tam .
Ka bol kaba nyngkong eh jong u Rashid .
Baroh ki mar SaaS kim iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka jingkiew jong ka um ka long kumba iadei bad ka contour kaba 6m , bad ka jingkiew jong ka um kaba pdeng ha ka rud duriaw ka long 2 . 7m , kham heh ha ka liang sepngi ban ia ka liang mihngi .
Ki nongpyndonkam ki dei ban tip ba ia ki data ba mih la buh ha ka MS Access 2003 .
Lada ngi la tlot haduh ki bnai , ka jingïada ha ka imlang sahlang ka wan rung .
Lada em , haduh lano bad lada em , balei ?
Hooid nga ong ha phi ba kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia . U Mathaios 24:33,34.
Ka jingïalehkai kaba yn pynlong ha ki lai sngi kan tynjuh ïa ka jinglong bad ka jingtbit kaba u nongñiah kali u don , watla katta ruh kan pynrung ïa ka mynsiem jong ka jingñiah kali ha ka imlang sahlang .
Da ka jingsngewsih , u nongtei u la ujor sha ki pulit Thane .
Kajuh ka la jia hapoh jong nga .
Nangta , da ka jingsngewhun kaba jylliew , un pynphai biang ia ka bor jong u sha U Jehobah bad un aiti ha u ia ka longiing longsem briew kaba la janai .
U Satya Pal Singh u la ong ban pynshlur ia ki nongthoh Hindi ka Sorkar kan pyrkhat ban pynkiew ia ka pisa Prize .
Ka India Tourism Development Korporeshen Development Limited
Ka jingshai ka la kham tyngshain ha ki khmat jong u .
U president ka BJP ka Maharashtra u Raosaheb Patil Danve u la pdiang sngewbha ia u Narendra Modi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki pulit jong ka Ullal ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka BJP ka la dawa ia ka dorbar ba kyrpang ban pan ia ka jingiarap jong ka Centre katba ka Congress pat ka la pan ia ka Ordinance jong ka sorkar NDA .
Ka Fusion ka dei ka kyntien kaba jylliew bha .
Ym don jingpang shuh ! Ym don shuh ki jingduna ha ki dkhot met ! Ym don jingiap shuh !
Ka don ka jingiakren halor ki jury kiba kham rit , ha kaba ki nongkyrshan ki kynthoh ba ki kham tbit bad ki nongpyrshah ki kynthoh ba ki ialam sha ki rai kiba kyllain .
Nga mut . . . phi tip bha ia kane ka nongbah .
" Ka kyntien abir ha ka ktien Hebru ba mynta ka mut " " u knight " " . "
Kaei kaba lah ban jia ia ngi lada ngim buh pud ia ki jingmyntoi khaii jong ngi ?
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka sngi palei u la khot ia ka jingjop jong ka BJP pyrshah ia ka Kabrastan kum ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh.
Ha kawei pat ka liang na ki koidi kum ka Jaya Chheda ki koidi kum ka Beena .
Ka kompeni Volvo Auto India ka la ïateh ruh bad ka Bajaj Allianz na ka bynta ban ai insurance ïa ki kali ha kane ka ri .
Ha kane ka kam ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ba kynthup ia u Gulshan thana general secretary ka BNP u Deen Islam bad phah ia ki sha ka iing bishar .
Ka long ka jinglehkai bad jingbymtip ?
Ki ju sngewsih shibun .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka jingbha jingmiat jong ki para ri baroh " " " .
Ki arngut ki suba hadien ba la kem da ki pulit .
U Piyush Goyal uba la shah thung kum u myntri pla pisa shipor ha ka sien kaba ar ha ka jingbym don jong u Arun Jaitley un wanrah ia ka mang tyngka 2019 ban wan .
" Ka India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka United Nation kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir kum " " kaba bakla , kaba don jingmut bad kaba don jingthmu " " . "
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane kajuh da ki bor synshar paidbah .
Kumba ngi ju ong ngim kwah ban sdang ia ka thma khaii pateng , hynrei ngim tieng , la ong u Xi .
Oh , nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Hynrei ki don ruh ki jingmyntoi kiba lah ban leh ban pyllait ia ka jingbitar .
Bad naduh ba ki la dap sanphew snem ka rta kin sangeh noh ban ap ia kata ka kam bad kin ym shakri shuh ;
Yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam ha ka distrik .
U Naveen Mathur uba dei u nongpyniaid jong ka Angel Broking u la ong : Ki nongkhaii ki ju iohi ia ka lad ban iapynbeit hapdeng ka spot bad ka futures .
U SP ka Lalitpur u Mirza Manzar Beg u la ïathuh ha ka The Hindu ba ki la pynngat ïa ka pradhan ka shnong ka Babita Mishra ryngkat bad u tnga jong ka bad lai ngut ki khun shynrang halor ka jingujor jong u nongthoh khubor .
Ka kut St . U George u don shaphang shathie , sha Royapuram shaphang shathie .
Ha ka snem 1535 , ki briew jong ka thain Nongbah Quebec ki la pyndonkam ia kata ka kyntien ban pyni ia u nongwad bniah na France sha ka shnong jong ka .
Peit kumno , ha ka website jong ka Summit jong ngi .
U slap bad u slap ki la ktah jur ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka thain .
Ha ka ain Model , ka Art . 16 ka don tang lai tylli ki kyntien .
Kane ka ïing syiem ka la long ka jaka sah jong ka longïing jong u Husain Quli Khan, u nongmihkhmat jong u nongmihkhmat jong u Muhammad Khan, u nongmihkhmat jong ka Dhaka hapoh u Nawab Alivardi Khan.
Ka jingpynmih phlim kaba bun na ka bynta ka phlim Groundhog Day jong u snem 1993 ka la long ha Woodstock .
U briew uba trei kum u nongpyniadei ha ki kam khaii kiba rit .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ban tip shaphang kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Namar ba U Blei U long ka jingieit , ong ka Baibl ha 1 Ioannis 4 : 8 . Ka jingieit ka dei ka tyllong jong ki kam jong U Blei .
Ha kane ka por ba baroh ki wad ia ka jingshngain ha surok , ki trai kali bad ki nongtrei ki la shim ia ka sienjam pyrshah ia ki ain kit kali kiba dang shu mynjur dang shen .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Hazratganj .
Ka jingthep vote ha Punjab : Ka Congress ka la jop ia ka shuki mayor kaba heh ha Bathinda . ka jingphaidien ia ka BJP hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep .
U Sourav Ganguly u la jied ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka World Cup 2019
Namar kane ka jingheh jong ka pung Govind Sagar bad ka Sutlej ruh ka la kiew .
Ia ka jingkhyllem lah ban pynsangeh da ka jingkhluit jong ka jingkhluit jong ki bynta jong u khlur , kaba ailad ia ka jingkhluit jong ki mar sha ka jinglong kaba kham jylliew .
Phi tip , la thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang kaba kyrteng ka Pulit Karkhana .
Hynrei kam shym la treikam kumta .
" " " Ynda la dei ka por ngin buh arngut ki briew ha ka jingpeit , uwei ha ka loft kaba don ha khmat ka iing bad uwei pat ha ka kamra kaba shadien . " " "
Ka sorkar Pakistan kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor u Masood Azhar .
Katno kata ka la dei ban long kaba pynsngewskhem !
Ka jingbamsap kam don jingiadei ei ei bad ka jingduk .
Haba u Li Song nangta u la tyrwa ia ki kam jong ki iing syiem ha u Su , ban ia kaba shah pynjem mynsiem , u Su u la nang sngewsih shuh shuh .
Kaei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka snem 1919 , bad kaei ka jingmih ? Hynrei ha ka snem 1919 ka la don ka jingkylla kaba khraw . U Jehobah u pynshai ia ka Seion !
U Mazen u rah ia ka camera jong u shabar man ka sngi ban ring dur ia ka jingpynjot , ia kiba iap bad kiba mynsaw hadien ka jingbthei bom jong ka sorkar Syria bad ka paralok jong ka na Russia .
Baroh kine ki projek ki shongdor palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym ioh kem kloi ia ki nongtuh .
Haba u la tyrwa ban iarap , nga la sngew artatien .
Ka ju leh kumta ha ri Sepngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki suba ym pat lah ban tip .
Hynrei ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka la tip ia ka kum ka Seng ban iarap ia ki nongialehkai kiba la mynsaw .
Kane ka jingdonkam ka don ha baroh ar ki iOS bad Android .
U Bah Anil Sood u President ka Nagar Panchayat ha Machhiwara u la plie ïa kane ka jingïalang .
Ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas u la iateh lok.
Ka mishon ka long kaba don histori namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng shimet bad ka seng sorkar ka iashim bynta ha ka jingleit sha suinbneng jong ki briew .
Ia kine ki dur la pynphriang bha ha ka WhatsApp bad Twitter .
Ka China ka la long kawei na ki paralok ba jan jong ka Myanmar .
Kumno ngi jied ia ka jingim ? Ngi leh ia kata ha kajuh ka rukom kumba ki Israel hyndai ki leh .
Ki paralok jong ka BJP ki la jop 13 tylli ki seat bad ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 325 tylli ki seat .
" U Paul u la ong : " " Ko ki nong Athen , nga iohi ba ha kiei kiei baroh phi i kumba phi kham aiti ha ka jingsheptieng ia ki blei ban ia kiwei pat ."
Ka ram jong ka Air India sha ki kompeni dewbilat ka la jan poi sha ka 4, 500 klur tyngka .
Bad kane ka jinglong ka la pynlong ia kaei kaba ki la leh kum shi bynta jong ka projek synshar phareng jong ki . '
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ki nongtrei , ki nongrep , ki nongtrei rep , ki nongtrei , ki samla pule , ki nongialeh pyrshah ia ka hok synshar paidbah bad ki kynthei kiba bun .
Bad ba ki mosque ki dei ki jong U Blei , namarkata wat khot ia uno uno u briew ryngkat bad U Blei : .
U la pynpaw ba u ngeit skhem ba ka Unit kan dang ïaleh na ka bynta ka jingtbit da ka jingkmen ha ka kam bad ban pyndep ïa ki kyrdan kiba ha khlieh duh kiba donkam kum ki nongap shipai kiba leh burom .
Kata ka long palat shiteng na baroh ki mar ba la wanrah da ki ri Asia , ki nongkhaii ki khein .
La thmu nyngkong ia ka Lady Brabourne College ha ki snem ba kut jong ka spah snem kaba 20 kum ka jaka pule kaba ai ia ka jinghikai kaba mynta ia ki khynnah kynthei Muslim ha ka ri India kaba khlem phiah .
Ha ka kad lieng kaba shaphang shathie jong ka Dunkirk ka la don ka jingsangeh shi bynta .
Ka la long namar ka jinglong briew jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kdew ba ka Punjab ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynjari ïa ka Lockdown bad Curfew , nalor ba la pynthikna ban pynpoi ïa ki marbam mardih bad ki dawai sha ki ïing ki sem ha ka por curfew .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Kashari ka la ong ia u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi ban pynthikna ia ka rai kaba kloi halor ka jingujor jong ki ophisar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingdie ia ki bank account ha ki district kum ka Jamtara bad Dumka ha Jharkhand ka dei ka rukom kaba ju jia man ka por .
Ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ki shipai ki bam ia ka pisa kaba lah ban pynlut ha kaba ai ia ka jinghikai kaba kham bha , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ki jingthoh : U Danny Care u la ioh ia ka test kaba 50 jong u na ka bynta ka England .
Bad kata ka dei kaba ka BJP ka leh .
1 , 231 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Hapoh ka skhim ri dohkha bad pynïaid iew kaba jur bha , kumba 24, 600 ha ki pung bad ki tank la pyndonkam na ka bynta ban ri dohkha hapoh um .
Ngi lah ban iohi ia ka wah Krishna na une u lum .
U la jan sngewtynnad ia ki jingrwai Sanskrit da kaba pyrshang ban kohnguh ia ki kynrad bakhraw jong kata ka thoh ka tar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsynshar paidbah bad kaba iashim bynta lang ka donkam ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh . U la ong ba ka CIC ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Mynta wat ka jinglong briew ruh ka la hiar haduh ka lynti kaba khatduh ban pynneh pynsah ia la ka burom .
Ia kane ka jingpynbna la iakynduh da ki jingai jingmut kiba bha na ki kritik , kiba la iaroh ia ka jingshna bad ka rukom treikam jong ka .
Katkum ka jingbuh kyrdan , kaba la pynmih da ka myntri HRD ka Smriti Irani ha Delhi ha ka sngi Nyngkong , ka HCU ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng baroh ki jaka pule ha ka ri , la ong ka khubor .
La tih ia ki surok namar ki daw bapher bapher bad ki nala um ki la khang .
Ngi donkam ia ka jaka ban sah .
Ka jingpyrshang ban rahbor ia u SI ka la shah pynrem
U paralok NGO u la pynsuk ia ka jingtreikam baroh kawei
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud pulit u Dharmendra Sharma , u DGP u Dr Muktesh Chander , u IGP u Jaspal Singh bad kiwei ki heh pulit .
Ka dor bad ki jingai jong ka Vivo S1 Pro : Ka dor jong ka 8 GB RAM bad 128 GB ka jaka buh jingkynmaw jong kane ka phone la buh ha ka dor 19, 990 tyngka.
Seriously , hato ki jingpynkylla ba kyrpang ki lah ban long kiba kham thok khyndiat , sngewbha ?
Ka India bad ka Germany ka la soi ia ka jingiateh halor ka jingiada ia ka imlang sahlang .
U Mayor Subhash Chawla u pynher lama ia ki trok dumper ba thymmai ha ka Sector 17 ha Chandigarh .
Ka la ong ruh ba ka jingpynbeit kaba ïasuk kan long kaba lah tang lyngba ka jingïakren beit hapdeng ka UP Sunni Wakf Board bad ka Nirmohi Akhara .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka seng samla hostel jong ka ri India .
Ka pisa ba la noh synniang da ki Sorkar Jylla kan pynlah ban ioh ia ka penshon kaba la pynkiew sha ki nongshim bynta ha ka rta kaba 60 snem .
Kham bunsien , ka jinglong jong ka cortisol jong ngi ka kiew bha ha ka por mynstep bad suki suki ka hiar ha baroh shisngi .
Kumjuh ruh lada ngi iai khih ia kito kiba U Blei U pyndonkam ban ialam ia ki briew jong u , hato kane kam dei ka jingpynpaw ba ka jingngeit jong ngi ha U Blei ka la tlot ?
Ka jingstad micro ha kaba iadei bad ka jingshna dur maw , jingshna dur nar ki long kiba kyrpang .
U nongiasaid ain jong u Shivakumars u la wanrah ia ka jingpan jamin .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Hato u dang bat skhem ia kita kiei kiei kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka ka mynsiem kaba pynkhein ia ki kyndon hok jong ki Blei ?
U Jisu u pynkut ia kane ka bynta jong ka jingialap jong u da kaba sneng : Kat kum kata phi dei ban long kiba janai , kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai .
Ka jinglong ka suinbneng ka dang bteng ban pynkhluit ia ki madan ha ki bynta kiba heh jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Punjab , Haryana bad Delhi .
Ka RBI ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew sha ka 7 . 8 percent ha ki lai bnai ban wan .
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban sngewthuh ia ka bor jong nga bad ban ialehkai kham bha ia ka jingialehkai jong nga , la ong u Irrfan ha ka TOI .
Ka Microsoft ka la pynsangeh noh ia kane ka jingshakri ha u bnai Naitung mynta u snem .
La kem ia arngut kiba tuh ia ki tyndong kali
Hato ka long kaba eh ne kaba sngewsih ? < s > Ka lah ban don ka jingbymsuk khyndiat ha ki katto katne ki kynthei .
Kane kan iarap ia ki khun jong ngi ban buh ia kaei kaba ki nang ha ka rukom kaba dei , ym ban shim ia ki jingpynkut kiba bakla .
U Barfi u lum ia ka bai lutksan hynrei u lap ba u kpa jong u u la iap noh katba u dang siew .
Hynrei namar ka jingpang jong u ym pat lah ban pyni ia ka .
Ki stock jong ka pyrthei ruh ki la hiar 0 . 2 na ka shispah .
Ka jingmih jong ka thma ka la long kaba khlem rai , ha kaba baroh arliang mamla ki la kam ba ki la jop ha la ka jong ka jaka , bad ha kaba kut ka la mih ka jingiateh kular jingsuk hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
’ Hato nga pynlut por khamtam bad kito kiba nga don kiei kiei kiba iadei ? '
U Director jong ka tnad pule puthi U . P .
Ka jingktah jong ka jingshah ktah ha ka shell ka la nang kiew bha .
Ka jubab ia kata ruh ka long em .
Ka ain pynbeit bad pynroi ia ki jaka puta
Ka jingdon Urea kham bun ban ia kaba die , ym don jingduna Urea ha kano kano ka bynta jong ka Ri : Shri Rao Inderjit Singh .
Hynrei ki la don ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ka .
Kawei ka para samla ha Dominican Republic ka thoh kumne : Haba nga dang saw snem ka rta , nga la jan pyndep ia ka skul rit jong ka niam , ha kaba nga la nang ban pule bad thoh .
U la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki Deputy Commissioner ban pynthikna ba kano kano ka jingjia kaba kum kane kan nym jia ha la ki jong ki jong ki District .
Kumno phin batai ia ka jingiadei jong ki ?
Nga la peit ia ka jingiaid jong ka jingkiew , bad nga la nang ia kawei ne ar tylli kiei kiei .
" " " Ha kajuh ka por ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long ki nongthaw kam thaw jam . ym tang ki nongwad kam wad jam . " " "
Ka jingmut jong u ka la long ha ka pateng jong u .
Saw ngut ki briew ki shah kem halor ka jingtuh transformer
PYNBNA SHUH : U Amitabh Bachchan u ring dur ha Manali ia ka phlim ' Brahmastra '.
Kynmaw ba ka Tempi jong ki Miej Bah , kaba don marjan sha ka liang kadiang , kam shym la pynthymmai ha kata ka por .
Ki surok kiba leit sha ki jaka karkhana bad ki jaka die jingdie .
Ngan sa iashim bynta ha ka lympung ialehkai pyrthei ha ka kyrdan 81kg , la ong u Vijender uba la shah rem ha ka quarterfinal jong ka London Games .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki hynriew bynta .
Kumta , hangne ​​lada phi don ka jingpeit kaba shai bha , te ngi don ha ka nongrim katto katne ki jingpynkylla ktien .
Ka kot I ka kynthup ia 30 tylli ki jingkylli kawei pa kawei ha ka Jingpynroi bad Jinghikai Khynnah , Ktien I , Ktien II , Jingkhein , Jingpule ia ka mariang .
Ka teknoloji ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham shai , kaba koit ba khiah bad kaba sngewtynnad .
Katba kaba sah kaba T.9 hajar klur ka long na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kum ki jaka ri dohkha , ki jaka khriat bad ki iew ki hat .
Ka jingkhih ka long tang ka rukom ban pynkynjah ia ki briew sha ka jingbamsap , ka jingbymhok bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Faridabad kam dei ka nongbah kaba thymmai ia nga .
Hynrei hato kum kane ka jingainguh ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka rukom pynbna ia ki mar ki mata ? ? ? ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Commissioner Secretary ka tnad Tourism u Shalender Kumar .
U la ong ba ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki iakhun na ka bynta ka hok synshar paidbah jong ki .
U Miguel, u Paco, u Vinsente, u Martin, ha lyndet jong ka iing.
Hadien u Weston un sa wad bniah ruh ia kine kijuh ki sobjek .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu Okkadu .
Nga la leh ia ka kum u lain ba la buh dak .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 1965 bad ka dei kaba phra kaba rim tam hapoh ki pud jong ka Sweden kaba mynta .
Ka jingpyni ka skul Convent ka la ioh ia ka result kaba 100 percent
Ia ki jingjia ba im jong ka jingrwai bad jingshad Kuchean lah ban shem ha ki krem ​​Kizil bad la batai ia ki ha ki jingthoh jong u Xuanzang .
Kan dei ka phlim lai ktien kaba nyngkong eh jong u Ranvees ban shna ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
La palat sawphew snem ka India ka la pynmih ia ka mat jong ka jingleh donbor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka campus kan dang khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
S Naren : Em , kam long kumta ha ka jingshisha .
Dang shen ka la ioh ruh ia ka Lucera kaba shna ia ki jingdeng rupa bad kawei ka kompeni watch .
Ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik u Risaw ha ka bynta kaba ar .
Uwei u lehnoh uba phra u la shah pyniap ha u paralok jong u hadien ba la talasi jur .
U aktor Malayalam u Fahad Fazil ha ka phlim ‘ Kappa Pappadam’.
Kumjuh ruh ka jingpyniaid ha ka 25 tarik u December . Bad kata ka jingpyniaid ka long kaba la siew .
U Omar Abdullah , U Mehbooba Mufti khatduh la shah ban ïakynduh ïa ki kur : Ki khubor
Okay , lehse ka long kaba sngewtynnad ban kren shaphang jong ki .
La pynbna ia ka result jong ka JEE Advanced 2020 : Kumno ban check
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa ha ka 7 tarik u Risaw . Hynrei ka bench ka la bteng ia ka jingbishar halor ka jinglah ban pynneh ia ka jingujor jong u Roys kaba tuklar ia ka jingshah set jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka long 15 percent kaba kham heh ban ia ka jingkhein ha ka pyrthei .
Ki bynta ba kongsan kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba koit ba khiah ha u bnai ba la dep ha ka jingshalan mar shabar ri ki kynthup ïa ka umphniang , ka kam shna bad ki mar duriaw .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u long uwei pat u nuksa jong u briew uba la shah pyntngen ha U Blei .
" " " Eagle Music Video Station " " , kawei na kiba pawnam tam , ka don 4. 92 million ki nongkyrshan bad palat 950 million ki nongpeit . "
Ka Kareena Kapoor ka rakhe ia ka Diwali ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Taimur ha ki riam tynrai .
Ka jingiateh ka ailad ruh ban maramot , pyntreikam bad maramot ia ki liengsuin .
U Dr Rajiv Kumar Mishra uba dei u principal ba la sospon jong ka BRD Medical College bad ka kurim jong u ka Dr Purnima Shukla ki la shah kem ha kitei ki nongshah kem na Saketnagar locality jong ka Kanpur ha u bnai ba la dep .
Kam 9 : 19 , 20 Damaskos ha ki synagog u la sdang ban ialap .
Ka myntri ka jylla Punjab ka Heera Singh Gabria ka la pyniaid ia kane ka jingialang bad ka la pynher ia ka lama jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Jawaharlal Nehru u ngeit ba ka synshar paidbah ka long kaei kaei kaba kham jylliew ban ia ka jingthep vote , ka elekshon ne ka rukom synshar sain pyrthei .
U jingthung u don ki jinglong kiba khanglad ia ki ban rung shapoh iing jong phi .
Katba u Stalin u la dawa ba dei ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien ba la pyndonkam ha baroh ki ophis sorkar pdeng ha ka jylla .
Ki khynnah India ki dei hok ban ioh ia ka jingshngain .
Kumno ban tip ia ki jingkitkhlieh jong ka kali ?
Kumta , ngim kwah ban sngew ia kata ka jingkit kaba khia ba ngi don ryngkat tang namar ba ngi don ha ka jingshongkha .
Rajnath Singh bad u Jaitley bad u Modi
Ka jingdon jong ki hi ka don ha ka jingma .
Ki nongiakhih ki la tih ia ka ha Ukraine
Na ka bynta kane , buh ia ka pan halor ka ding bad theh ar tylli ki umphniang ha ka .
Sir , u paralok jong nga u la jah rngai .
Hadien kane , ia ka bai bylla man u bnai yn siew da ka karkhana , bad 25 na kane yn siew biang da ka NAPS portal katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 1 , 500 shibnai .
Ngi la shim katto katne ki sienjam bad ngi la pynkhreh ban pyrkhat ia kino kino kiwei pat ki jingai jingmut kiba lah ban ai bad kiba lah ban leh .
Katba u Sehwag u dang sumar ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng bad ka jingmynsaw ha ka tyrpeng, u Zaheer bad u Umesh ruh ki don ka jingpang tyrha.
Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar pyrthei ruh ka la kiew na ka 2 percent ha u snem 2005 sha ka 3 percent . 5 na ka shispah ha u snem 2017
Ka jingpynkhihwin ka kynthup ia kita ki jingleh baroh la ka long da ka ktien , ka kam ne ka jingthoh , kiba la khein sting ban pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ka Jylla bad ban ialam ia ki briew ki bym nang ban pynkhihwin ia ka sorkar .
Ka jylla ka don palat 60 million ngut ki Tamil kiba bun na ki ki sngewsynei ia ki Tamil Sri Lanka .
U la dawa ruh ia ka jingiarap pisa kaba biang na ka bynta ka jylla kaba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U nongñiah kali Indranis u Shyamvar Rai uba la shah kem ha ki pulit u la kylla long u nongmynjur ha katei ka kam .
Ki nongialam ka Congress ki pyrshang ban pyniasoh lang ia ka longiing Janata ban khanglad ia ka BJP .
Kumba long mynta ka IRCTC ka don ka jingiatreilang bad ka ICICI Lombard General Insurance , ka Royal Sundaram bad ka Shriram General .
Ka Iran ka ong ba ka prokram jong ka ka dei na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Lehse u la sait ia ki juti jong u ha ka jingkhang kumjuh .
Kata ka long ka jingkyrmen kaba pynsngewsih ia ka ri America , Canada bad Europe , ha kaba ka Zika haduh mynta ka la paw tang ha ki nongleit jingleit kiba wanphai na ki jaka ba shah ktah .
Nga la mad ia kata arsien mynshuwa .
U Akshay Kumar bad ka Aishwarya ruh ki la shad ha kane ka jingkhawai shongkurim .
haba nga leit khwai narwhal bad katto katne ki briew Inuit , .
Baroh kata ka la kylla katba nang mih ki sngi , pynban .
Nga la iohi ia kiei kiei, ki jingpynitynnad, ki jingpeit khmat, ki wig.
Hadien kata ka la ujor FIR sha ki pulit pyrshah ia saw ngut ki briew .
U Yuvraj Singh u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai pyrthei 2011 .
Une u nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong u la leit jngoh ia ki hynniew tylli ki projek kiba la pyntreikam marwei bad iatreilang da ka GKB ha Dhaka .
Ka ain ka ai ia ka kyrdan ain ia ki ' seng treikam ba la pynrung kyrteng ' .
Hynrei u Kerry u kyntait ba kan long kaba bakla ia ki Democrat ban synshar kum ba ki don ia ka bor .
Ym tang katta , u la leh ruh ia ka scene kaba shlur ha kawei ka phlim .
Na ka bynta kata , phi donkam ban buh pisa ha ka account jong phi .
Phi lah ban set ia kano kano ka kam .
Mynta ka sngi ha ka thain Bodo la pynsngew ia ki jingkyrmen kiba thymmai , ki jingphohsniew kiba thymmai , ki mynsiem kiba thymmai , ka jingkitkhlieh jong phi baroh ka la nang kiew .
Ha Africa , haba ki briew kim thep vote kam mut ba ki sngewhun . Kham bunsien ka dei ka jingpyrta pan jingiarap na kito kiba sngew ba ym don ba sngap .
U nongseng jong ka hima Mughal u Zahiruddin Babur ruh la ong ba u la iamir jingmut bad ki kynthei jong u , ka kmie jong u , ki tnga bad ki khun kynthei jong u shwa ban leit sha ka thma .
Ka jingpyndonkam ka la kham bun ban ia ka jingpynmih ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh bad ia ka jingduna la pyndap lyngba ka jingwanrah mar nabar .
Wat pyndonkam da ka Pencil ne ka Ink .
Ka Mahira Khan kaba la kiew sha ka nam hadien ba la pyni ia ka phlim jong ka na Pakistan kaba la pyni ha ki telebishon India , ka dei ka kynthei kaba pawnam ha katei ka phlim .
Ka la pynmynsaw ia kata ka jingsniew .
Ha ka pdeng ki Hindustani ki dei ban synshar ha khlieh duh .
Ki skhim kiba iadei bad ka koit ka khiah la dep thaw kham mynshuwa ruh hynrei ki duna ka jingsngewthuh . Ngi la pynthikna ia ka koit ka khiah kaba bha ryngkat bad ka jingsumar kaba bha .
U Modi u la pynlait paidbah ia ka Indias BHIM , ka RuPay bad ka SBI app , ha ka jingialang jong ka kam khaii , ka jingpynmih thymmai bad ka imlang sahlang ha Singapore ha kaba ka digital platform ka long kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar jong ka seng BJP u la duh ia ka shuki na u Dayanand Sopte ha Mandrem konstitwensi .
La don ka jingtieng hynnin ka sngi ba saw tylli ki kulai ïalehkai ha ka madan ïalehkai Randwick ha Sydney ki la shah ktah ha une u khniang jingpang , hynrei hadien la test ïa ki kulai ba kim don ïa une u khñiang jingpang .
Ka eksamin rung skul kan don ar bynta .
Bad ha baroh saw tylli ki case kynthup ia kane kawei , u ophisar tohkit u jia long kumjuh , .
Hooid , nga la rai ban nym leh kumta . . .
Balei , phi tharai ha ka jingshisha . . . ba katba nang long trai katta nang im suk ?
Ia kane ka jingiakren yn ialam na ka liang jong ka US da u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka America na ka bynta ka Afghanistan u Zalmay Khalilzad , la ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri .
Ka trok ka la kit da ka mashin JCB .
U la pyndait ia ki jingmynsaw jong uta u briew bad u la ialam ia u sha kawei ka jaka sah .
Kata ka long ruh mynta . Lada shah pynshoi ban iehnoh ia ka balang u briew u dei ban pyrkhat shaphang aiu ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jinghiar dor jong ka Alexandria ka la poi sha kaba kut ha ka spah snem kaba hynriew C . E . haba ki nongwan hiar thma ki la jop ia ka nongbah .
Ka kyrdan jong ka jingbit ban ialehkai Olympic ha kane ka jingialehkai la buh ha ka 20 . 50m.
Ki dor ki la hiar da T.8, 327 tyngka. 83 shi kl , lane 10 . 9 percent , ha ka 1 tarik u Naiwieng .
3 ngut kiba la mynsaw hadien ba ka auto ka la tynrah ia ka trok ha Pallahara
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u PM Narendra Modi
Kam donkam satia .
Ia ka sngi kaba ar jong ka taiew jong ki nongieid la rakhe kum ka sngi Propose Day ha kaba ki briew ki pynpaw ia la ki jingsngew sha kiba ieid jong ki .
Ka dei ka bynta jong ki dewlynnong Mascarene kiba kynthup ia ka Mauritius bad ka Runion .
Ki pulit jong ka Ferozepur mynta ka sngi ki la kem ia uwei u nongkhaii drok ba la tip kyrteng kum u Harbant Singh nalor ba ki la ioh ban kurup ruh ia u drok heroin uba khia 12 kg .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam kaba la ioh da ka India ha kino kino ki phew snem ba la leit noh .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban long u aktor ."
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 1477 ngut kiba iap 16 ngut kiba la pyllait 411 ngut .
Ka Radio Pakistan ka don ka jingpynbna ba kyrpang shaphang ka Kashmir bad kawei ka bynta jong ka webpage jong ka ka dei kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki khubor na Jammu and Kashmir .
Um kynmaw lada u la tuh ia ka chocolate jong nga , .
Kumjuh ruh ki pulit jong ka Mumbai kin sa pynbiang ia ki briew ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
" Na kata ka jingpeit , ki bank pyrthei kiba shah bthah ban buh pisa ha India ki sngew ba kam long kaba donkam , namar ki hap ban buh kyrpang shibun ka pisa . " " "
Kyntait jamin ia u aktor u Dileep ha ka jingshah rahbor ka Kerala HC
Dei ka ding kaba la pynlong ia ka jinglap ia ka nar bad ki jingpeit khmat .
" U Xavieramma u la ong, " " Ngi don hangne ​​khnang ba ka pyrthei kan ym iohi shuh ia ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba long jingma bad ki bym lah ban iohnong . . ."
Ha ka sngi U Blei , u S Jaishankar , myntri kam bar ri u la pynpaw biang ia ka jingpynshai jong ki tnad HRD ha ka twitter ha ka ktien Tamil bad phareng .
Ka China ka la kyrpad ia ka League bad ka ri America ban iarap ia ka .
U YS Jagan un iaid lyngba ia ka jingjngai kaba 270 kilomitar bad un iaid kjat lyngba ki 13 tylli ki Constituency hapoh ka District .
Kata ka long ka rukom ba nga bad ka Kate ngi ieit iwei ia iwei pat .
Hadien ka jingsdang jong ka jingleh pyrshah jong u briew , U Blei u la ong ruh : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
Ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja ka ai bor ia ka phlim .
" Ka sorkar pdeng ka long kaba kloi pura ban iarap " " la bynrap shuh shuh u Kishan Reddy .
Ki long kiba myntoi tam ha ki por ban wan .
U Petros u la leit kyrkieh ban iakynduh ia U Jisu ruh kumjuh .
Ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban leh .
Hangne ​​ngi peit ia ki dur jong ki :
U la kyrkhu ia ki lok kiba dang shu iapoikha thymmai na ka bynta ka jingim shongkha shongman kaba suk jong ki .
U la ong ba la bthah ia ki ban sangeh noh mardor ia katei ka kam .
Hynrei ka jingim kam long kaba don jingmut .
Ki nongrep kin ioh ruh ia ka dor dud kaba kham bha .
" " " Ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da pyndep ia ki jingdawa " " " " u la ong . " " "
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai jong u .
La kha ia ka Atkins ha ka Hospital jong ki Kmie ha Lower Clapton , ka Hospital ai khunlung jong ka Salvation Army kaba don ha East London .
U la ju don ha lyndet jong u , ko khun .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingtieng bad ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingsngap jar kam dei ka jinglong babha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milap Zaveri .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang bha ha ka ri India .
Kumta u la lah ban aiti ia la ka jong ka jingim briew kaba janai ban siew ia ka jinglut kaba khraw jong ka pop u Adam .
Lada baroh ar tylli ki team ki ialehkai bha , ki briew ki lah ban ioh ia kaei kaba ki kwah ban iohi , u la ong .
Kawei ka dei ka ODI ha Australia bad kaba ar ka dei ka T20 jong ka pyrthei . Ngi la jop ia ka Asia Cup , ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka New Zealand ha India bad ngi la jop ia baroh ki jingialehkai Test .
Bad kumta , ngi hap ban trei shitom bad ban trei shitom , bad ban trei shitom , ban ai jingshisha ia ki jingangnud jong ngi .
Ka la long kum ka jingshah slap ha ka khmat jong nga .
" " " Ia ki met jong ki la phah ban leh ia ka postmortem bad dang tohkit ia kane ka kam " " la ong u ophisar ."
La iohi ruh ia ka Sunny Leone ryngkat bad u tnga jongka .
U Jasprit Bumrah u pynkynmaw ia ki sngi jong ka jingialeh
Deutsche Welle : Da ka jingjia kaba mynta jong u Edward Snowden ka don ka jingpyrkhat kaba jur bha halor ka jingpynbna khubor ha kylleng ka pyrthei da kaba pynleit jingmut bha ha ka jinglong jingman ha ka ri America .
Ka Redmi 6 Pro kan don ka Battery kaba 4,000mAh .
Ka Missouri ka don ha ki bynta ba shapoh jong ka ri America , ka ju mad ia ka jingshit kaba jur bha .
Hynrei kita ki jingkren kiba ngi la shim kim da long kiba kyllum than bad ngim lah ban pyndonkam beit ia kane hangne ​​.
Ka Ministry of National Health Services ka pyntip ba ki don 1, 095 ngut kiba la koit pura hynrei 44 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki briew ki pyni ia ka bor jong ki man la ka por ba la pynbiang ia ka um ha ki .
U la ïashim bynta ha ka prokram pdiang sngewbha ïa ki nong India ba la pynlong da ka Texas Indian Forum hadien ka jingïalang Howdy Modi .
Tang ki jinglong jingman jong ka jingsynshar khadar kiba la san pura ki pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar paidbah .
Kumba 200 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki pynkhein ia ka pakhang shnong .
Hadien ka jingkhaii laitluid ha u snem 1991 ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew ha ka kyrdan kaba heh.
Katba ia kaei kaba la jia hapdeng ki ar tylli ki korporat kan long ka mat kaba bha eh ban iehnoh ha ki , namar ki long ki mat jong ki jingmyntoi khaii jong ki , kumba ki sngewthuh .
Ka Nehru Yuva Kendra Sangathan ka dei ka seng samla kaba heh tam ha ka kyrdan ba shapoh jong ka pyrthei .
" Haba kren shaphang kata , ka Urvashi ka la iathuh : " " Ym don mano mano ruh kiba don ha ka kyrdan ban ai jingmut shaphang uwei pat ."
Kumno ka synshar paidbah jong ngi kan im kata ?
Kaei kaba lah ban kham ktah ia nga ?
U la ioh ia kata ka san kaba u dei ban siew ia nga ?
Kham hadien ba la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia , ki pulit bad ki heh khlaw ki la leit sha katei ka jaka , la pyntip u DFO .
Ym pat lah ban pynkoit .
Lada nga don ka ego , kata ka mut ba ngam don ka jinglong rangbah .
Ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai August 2019.
Kata kan long kaei kaei kaba donkam ban peit .
Ok , mynta nga la sahkut , namar nga peit ia kane ka function bad nga pyrshang ban pyndonkam ia ka , hynrei ngam sngewthuh bha ia kine ki parameters .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u Badals ban sdang ia ka prokram pynkylla nongrep hapdeng baroh ar tylli ki jylla , u Brad Wall u kyrmen ba baroh ar tylli kine ki jylla kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingshem ba kyrpang .
Hato baroh kim kwah ia ka ?
Hynrei U Jisu un ym shah pynthut na ka kam ba kongsan jong u kaba long ban ialap ia ka khubor babha .
Nga la ioh ia ka shithi ba sngewtynnad , ba la thoh da u Shriman Shailesh na Bihar . Ha ka jingshisha um sah shuh ha Bihar .
Ka jingpyni TV ka sdang ha ka snem 1952 .
Ngam leit sha u .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ong ba man la ka 30 kynta uwei u samla u pyniap ialade ha Argentina .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba la shah kem ki kynthup ia u Ravinder Singh uba dei u nongniah katei ka Van , u Jogender Singh , u Rajinder Singh bad u Shamsher Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Udaipur .
Ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ki bill lum khajna , .
U la ai khublei ia ka tnad elekshon kaba la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka iing dorbar thawain ka jylla ha ki por ba la buh ha ka jinglong kaba hok bad kaba laitluid .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang .
Ha ki snem 1943 bad 1946 u la trei kum u nonghikai History ha Maldah College bad nangta ha Jamalpur A.M. College naduh ka snem 1946 haduh 1949 .
Kam don kano kano ka jingpynshisha ban phai sha ka Ayurveda kum ka lad kaba khatduh .
Palat 80 tylli ki kolej ki iashim bynta mynta u snem .
" " " Ngi lah ban shah kynthoh katba mon uno uno ."
" " " Mynta u snem ka long kaba pher bha " .
Ha kane ka phlim, ki ak bynta jong u Mohanlal, u Nedumudi Venu, u Rahman, u Kajal Kiran, u Swapna bad u Ratheesh.
PYNBNA SHUH : La Ujor Pyrshah Ia U Farhan Akhtar Na Kaba U La Post Ia Ka Dur Ba La Pynbeit Jong Ka Map Ka Ri India
U PM Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP ha Lok Sabbha , pynbna u Amit Shah .
" U la sdang " " ban wad ia kiei kiei kiba khraw , " " lehse ka jingpawnam kaba kham heh ha ka iing syiem ne ka jingroi jingpar ha ka liang ka met . "
Maham Ka Hezbollah Ba Ka Iran Ka Lah Ban Bom Ia Ka Israel Lada Sdang Ka Thma
Kane ka dur ka la ioh shibun ki jingkynthoh ha ki social media .
Halor ka nongrim jong ki sakhi jong ka Ashokavadana , u Hermann Jacobi , u Wilhelm Geiger bad u Ramakrishna Gopal Bhandarkar ki la pynkut ba baroh arngut ki long kumjuh .
Hynrei , ki kyndon ain kiba dang bishar bniah .
" Ka la kynnoh ruh ia ka sorkar Modi ba " " pyrshang ban die noh ia ka ri " " ".
Kane kam dei ka sngi kha jong nga , ka dei ka por lyiur .
> U Aavin u la leh ia ka jingthied dud kaba pawnam jong ka 30 . 94 Lak litar ha ka 22 . 6 . 2015 .
Ka Brent , ka kyrdan ba la buh kyrpang na ka bynta palat shiteng na ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar sha ka USD 68 . 34 shi barel , ka long kaba duna tam naduh u bnai Lber 2009 .
U MP ka Krishnanagar u la ong , Tang lada phi plie ia ki khmat jong phi , phin sa iohi ba ki don ki dak ha man la ki jaka , ba kane ka ri ka la shah pynpra .
U Hrithik Roshan u la mih nyngkong ha China da ka jingpynmih ia ka jingrwai ' Kaabil ' .
U Chauhan uba khlem kren shuh u la kylli ia ki nongpynbeit TV lada ki lah ban pynbeit ia ki katto katne ki bynta kiba pynsngewsih kyrpang .
Ka longiing jong u ka la leit sah sha America ha ka por ba u dang 8 snem ka rta .
Ki la ong ba ki pulit ki la rahbor ia ki na ka hospital ba ki dang shah sumar bad kynnoh ba ki iashim bynta ha ka jingiakhih .
ha ka por jong ka thma ha u snem 2009 .
Ka sorkar bad ka seng ki kyrshan ia ka .
Ia ka Maida la pyndonkam bha ha ki jingbam jong ka ri Asia Pdeng bad ki jingbam na ka ri India .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Nga bet ba ka jingiakren kan sa bthei , namar u Dalai un ym iehnoh ia ka jinglong jong u .
ban save ia ka file khlem da pyntreikam ia ka , nion Save .
Ka la khriat bad ka la jrong palat 14 , 500 meter na ka sla duriaw .
Ka la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka RLD u Kunwar Narendra Singh .
Kine ki dei ki jingkylli kiba la kylli da ki nongshong shnong hangne ​​.
Kumba ka long mynta ki don 257 ngut ki nongïada ha ka Central List hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingmih ka long ka jingmaham ia ki nongsynshar ba kim dei ban pyni ia ka jingsngew sarong ia ka bor . . . ka rap ha ki kjat jong ki .
Nga donkam tang ia phi ban pyndap ia kane , sngewbha .
ai ram bad ai ram na ka bynta ki karkhana , ka khaii pateng , ka rep ka riang ne ka jingtei iing .
10 . 5 Ia ka jinglong mynta lah ban pyniapher bad ka jinglong pyrthei jong ka jingpynshitom iap ha u snem 1979 1980 , ha ka por ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ha u Bachan Singh .
Ngi dei ban pynduh ia ka jingduna jingshaniah .
Ka Serbia bad ka Costa Rica ki wanrah ïa ki rukom ïalehkai ba ïapher ha ka jingïalehkai dogfight .
Nalor kata , ka ColorOS ka la ïatreilang bad ka kompeni shna sur jong ka Denmark ka Epic Sound ban pynbha ïa ka rukom pynsawa baroh kawei .
Ka jingleit khwai ka long kaba la shah ha France .
Ia ka jingtrei jong ki kaba mynta la pynmih dang shen ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Baroh arngut ki la hap ha ka kuli jong ki nongpyniap briew .
Ka long kaba long briew . Ka Valentina na St . Ka Petersburg ha Russia ruh ka sngewnguh ia kata ka liang jong ka jinglong nonghikai .
" Pynrung ia u " " Key Code " " bad nion WRITE " .
50 percent na ki nongwan rung skul yn pyndap na ki jaka ba marjan jong ka skul bapher bapher .
ki nongtrei jong ka komishon jong ka jylla
Hynrei u la pyni beit ia lade ba u long ka nuksa kaba phylla ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingtlot , ka jingshah kynthoh bad ki jingduh jingkyrmen , khlem da ailad ba kum kita kin knieh noh ia ka jingkmen jong u . 2 U Sam .
Ka Delhi bad ka Mumbai ki la sakhi ia kum kine ki jingjia .
Ka kyntien kaba ka sorkar u Narendra Modi ka ieid bha ka long ka jingiakhih .
Ki kynthei India ki la jop ia ka jingiakhun naduh kaba sdang haduh kaba kut pyrshah ia ki nong Japan , da kaba jop da kaba jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ki ha ka sngi kaba nyngkong jong ki jingiakop .
Kumta , kine kiei kiei baroh ki donkam ban pule bniah bha .
Kynmaw kawei , ki nongtrei BJP kin ym shah ia kiba bun ki jingpyniap ia ki nongtrei jong ka .
Kane kan pynkhlain ia ka jingpynbiang bording jong ngi bad kan ialam sha ka dor kaba kham ialehkai na ka bynta ki nongthied .
La iathuh ba ki raket kiba kum kine ki dang treikam ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka dor jong ka J6 ka long T. 13, 990 .
Watla uno uno u lah ban ioh ia ka jingpang sngi , hynrei ki don ki briew kiba kham shah ktah .
Ka sim kaba la shah pyndum ka iaid lyngba ia ka bneng kaba saw ryngkat bad ka sngi kaba rit kaba shongthait halor ka jaka kaba jylliew um .
U Vijay Mallya u la pynkynriah ia ka ram kaba T.6000 klur sha ki kompeni shell .
Hynrei ka BJP nangta ha ka liang pyrshah ka la ïaleh pyrshah ïa ka .
GST : Ka tyndong LPG kan shongdor T. 32 tam .
Ha ka pliang kaba heh , pyniasoh lang ia ki soh walnut bad u sohjew . pynkhleh bha .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad iing bad pynroi sor u Hardeep Singh Puri u la pynbna ia ka result jong ka Swachh Survekshan League 2020 , na ka bynta ka Quarter ba nyngkong bad ba ar ha New Delhi mynta ka sngi .
