Peit ia ki ar tylli ki dur .
U la pynkynmaw ruh ia ki : Ngim shym la leh bymsuidniew hapdeng jong phi bad ngim shym la bam jingbam na uno uno u briew khlem jingsiew .
Bad , ka ioh ka kot ka la nang kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh haduh ba la ju khot ia ka tnad bishar ban bishar ia ki mukotduma kiba don ki bynta kiba khraw .
Hynrei balei kane ka la jia kumne shisyndon ?
Ka lah ban long ba ka la don ka jingsngewsih bad jingpyrshah kaba shapoh ia ki polisi jong ka iing synshar bad ia ka jingktah jong ka Jesebel .
Ka Hot Trends ka don ia ka histori na ka bynta kito kiba kwah ban peit ia ki jingwad ba la dep .
Kane ka dei namar ka jingpyniasoh lang jong ki jingjia .
Ki Dewlynnong Ka duriaw bah California ka don 37 tylli ki dewlynnong kiba heh ar tylli kiba heh tam ki dei ka Isla gel de la Guarda bad ka dewlynnong Tiburn .
Davis Cup : U Somdev bad u Rohan ki ialam ia ka India sha ka World Group .
Hynrei ym ha kane ka gig .
Katto katne tylli ki iing , ki dieng bad ki dieng bording ki la shah pynhap katba da ki hajar ngut ki la sahkut ha ki kad liengsuin ba la khang .
" U dkhot bathymmai jong ka longiing Carrasco , un sa wan shen . " " "
Hynrei ka la kylla long shaphang jong u .
Ka paw shai ba ki paidbah BJP ki dei ki khun ki ksiew jong u Godse .
U Jodorowsky u la mynjur 17 tylli na ki 22 tylli ki card ha ka kylla kaba nyngkong .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u wanrah ia ka Epidemic Diseases Amendment Bill 2020 , Homeopathy Bill ha Rajya Sabha
" " " Ka BJP bad u Arun Jaitley ji ki don ka jingiadei kaba ym lah ban pynduh ."
Ka thain ka long kaba jylliew ha ka liang ka khyndew bad ki jingkhynñiuh jumai .
' Govt kan hap dem khrup hakhmat ki nongrep ' , ong u Rahul Gandhi ka Congress .
Ki don sa 27 tylli kiwei pat ki district ruh ha kaba ym shym la don ba ioh positive ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Kum kane ka jingrwai ryngkat bad ka tiar tem kum ka guitar ne ka piano lane da ki jingrwai piano jong ka Society ka ai sur ba kynja mynsiem ia ki jingialang jong ngi .
Katkum ka jingong jong u Anappara kumba 180 ngut ki khynnah ki jah rngai man la ka sngi ha India .
Bad to kohnguh ia U Allah bad ia u apostol jong U , bad wat iasaid , ioh ba phin lyngngoh bad ka jingsynshar jong phi kan jah noh , bad phin long kiba iaishah . Hooid U Allah U don ryngkat bad kiba iaishah .
Kane ka la paw ha ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif sha ka jingsmai jong u .
Bad kumta ka balang jong ngi ka rakhe ia kata .
Ka Hyderabad ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U la ong ba hapoh 13 sngi ki la lah ban weng palat 4 ton ki jaboh plastic na duriaw .
Kane ka rukom shna ïing ka la pynsngewtynnat ïa ki Hoysala kiba la leit ban tei bun tylli ki monument da kaba pynshong nongrim ha kane ka model !
Ki khynnah ki pyrkhat ba ngam sngewthuh ia ki jingialehkai jong ki .
U Copernicus um dei u briew uba nyngkong eh ban pynkut nia ba ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
Ka UK ka kyntait ia ka Diwali , ka shuti Eid ha ka ri .
Ka jingkylla ka don la ki jong ki ain .
U la thmu ban thoh ia ka jingthoh jong u ha ki lai bynta .
Ngi tip ia kaei kaba u la leh .
Phi lah ban JOP ia kane ka thma !
Ka jingmyntoi kaba heh tam haduh Rs 80 000 la ai katkum ka model bad ka jait .
Ka jingim jong ki Chamorro ka la slem bha kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew jong u .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah skul , ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kumta kaei ka antiderivative jong u x ?
Pynroi ia ki jingtei kiba bha ryngkat bad ki jingshakri ba donkam na ka bynta ki jaka shna tiar da kaba buh ia ki Biotech Park ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
" " " U Moise na ka bynta u Sewanee u la leh ia ka jingialehkai jong ka jingim jong u . " " "
Katno ka long kaba rem dor ka jingim briew !
Na kiba mynsaw , lai ngut ki don ha katei ka auto , katba arngut kiwei pat ki don ha ka boke .
Ka don haduh 1 . 7 million ki nongkyrshan ha ka facebook account jong ka .
ka jinghiar dor jong ka umphniang khlem artatien ka la kyrshan ïa ka jingroi , hynrei ki jingpynbha ïa ki polisi ki la ïarap ban pynkhlain ïa ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot jong ka ri India , ong u symbud jong ka tnad pla tyngka u Nathan Sheets .
Suki suki pynkiew ia ki kjat jong phi sha jrong .
Hynrei hadien u Kuldeep Singh u la shah pyllait noh da ka jamin .
Kane ka drama romantic ka don ha ka jingieit triangle jong ka Aishwarya Rai Bachchan, u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma.
Namar ba me la pynlong ia U Trai uba long ka jaka rieh jong nga , ia Uba Hakhlieh tam eh ka jaka shong jong me .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la shah ktah ha ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
Nga ngeit ba ka sorkar Karnataka kan ai ka jingiada kaba biang ia ki theatre bad ki nongpeitkai , la ong u Rajnikanth ha ki nongthoh khubor .
U Srivastava u dei u khynnah klas XI ha kawei ka skul sorkar ha Jaitpur .
U Alejandro Gonzalez Inarritu u director jong ka Birdman u ialam ia kane ka kynhun .
Ka Akor Babha Bad Ki Tiar Electronic : Ngi pyni ia ka akor babha ha ka por ba pynlong program da kaba pynbeit ia ki cell phone jong ngi ne kiwei kiwei ki tiar ha ka rukom kaba ym pynthut ia kiwei .
Ia ki lad pathai khubor ha ka jaka pyndonkam kompiwtor la pyniaid da u nongpeit kot jong ngi .
S . , Ka Japan ka pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ban ïaleh pyrshah ïa ka North Korea .
u kulai uba lieh ha ki phlang hajan ka um pynlip ding kaba saw
Hynrei ka jinglong blei ba la wan long briew jong u Chaitanya bad ka jinglong blei ba ha khlieh duh jong u ka la long ka phang kaba ieit eh jong ka Skul Vaishnavism Bengal .
Ka nagar kirtan lyngba ka Ludhiana bad Amritsar kan iaid sha Pakistan ha ka 31 tarik u Lber lyngba u pud u sam jong ka Attari .
Bad kumno ki la leit ban jubab ia ki ?
Na ka bynta jong ka u la jop ia ka khusnam kot jong ka ri ha ka snem 1982 na ka bynta ki kot bym dei ki jingthoh .
Ka plan jong ka jingsumar cancer jong phi kan don ka jingkitkhlieh ban ioh ia ki jingmyntoi khajna katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai .
U Dr S . Ha kane ka jaka la ia don lang u Chakra Rao Chairman ka Indian Resuscitation Council , ki nongmihkhmat jong ka GSL Hospital , ki doktor bad ki samla pule kiba ioh jinghikai ha Swarna Bharat Trust .
Ka dei ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Dr Manmohan Singh ha kane ka jingleit jngoh jong ka .
Kawei pat ka tiar tynrai kaba la shna kum shi bynta jong ka jingpule jong ka ICMR na ka bynta ban test ia ka HbA1c ka dang don hapoh ka jingpynshisha .
" Ka jingtap ka ieng bad ki kyntien " " Pershing Square " " ba la thoh ha ka ."
Hynrei ka la long ka burom ban iatrei lang bad u .
Sa shisien , ha ka liang kadiang ngi don ia ka tyllong tynrai , bad ha ka liang kadiang ngi don ia ka jingthoh jong u khynnah skul .
Ka dei ka mat jong ka polisi .
Ki shipai Pakistan ki la pynhap da ki bom mortar bad ki la pyndonkam da ka jingsiat kaba jur , kaba la thmu ruh ia ki shnong riew paidbah , la ong uwei u ophisar pulit .
Ka jingbam ba la ai sha ki masi ka kynthup ia ka jingbam ba la tyrkhong , ka jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba la pynkhluit .
Ka ED ka la pynpaw ïa kijuh ki jingkyrpad , hapoh ka aiñ phetwir ba thymmai , pyrshah ïa u Vijay Mallya bad ki nongshna mawkordor u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ha ki jingtohkit ba kyrpang halor ka jingpynlut pisa na ki bank .
Bad kine baroh ar , shisien ba ngi la sdang ban wanrah umphniang na kiwei pat ki ri , ngi hap ban siew ia ki da ka pisa bar ri , da ki dollar ne euro , ne lehse ia kiei kiei kiba na China Yuan .
Ka jingpynkylla niam ka long kaba be-aiñ , kumjuh ruh ka jingkylla niam kaba jngai na ka niam Islam .
U Kumaraswamy myntri rangbah ka Karnataka u dei u briew uba kyrkieh .
Kumno ia ka text bad ka icon jong kawei pa kawei ka item la buh ha ka jaka kaba iadei bad kawei pat .
U MP ka BJPs Hardoi u la pynïasoh ïalade bad ka party Samajwadi
Kane ka la kylla long ka jingjia ba sngewsih .
Ki ram kiba khlem siew ki long kiba buhrieh , ka jingpeit bniah jong ki bank pdeng ka long kaba tlot , ka jingleh jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki bank ka long kaba lah ban kynnoh bad kim shah pynshitom haba ki pynkhein ia ki kyndon .
Nga tharai ngi lah ban bowling kham bha .
Ngi kyrmen ba ki paidbah kin sngewthuh ha u bnai ban wan balei ngi la khot ia ka jingiakhih .
Ka la ïarap ïa ka ban long tang ka nongtied ba ar jong ka India hadien ka Mithali Raj ban wan ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai T20I jong ki kynthei katkum ka kyrwoh khubor jong ka ICC .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha ha ka por ba shah sumar ha hospital .
Kane kan wanrah ia ka thma hapoh ka ri .
Lehse ki pateng kiba dang rit kin sngewthuh , hynrei ki briew na ka rta kaba kham rangbah kin sngewthuh .
Ha ka jaka kata , la ai jingmut ba dei ban bujli ia ka kyntien da ka kyntien Jylla ba iadei ha ki kyndon ba iadei , ia kaba yn batai katkum ka jingdawa jong ki jinglong jingman .
Da kaba kut ka jingpynrung kyrteng , ka jingpyrkhat ka la kylla sha ka jingïalap elekshon .
U la pynbna ruh ba ki skul ha ka nongbah kin khang haduh lai sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingleh jong u Virus ban pyniakhlad ia ngi . Pyniabynta bad synshar .
Ka MG ka dang trei ban buh kloi ia ki jaka charger , ki ban ai mynsiem shuh shuh ia ki nongthied jong ka eZS ha India .
" " " Naduh kata ka por nga la shna ia ki jingkhang bad maramot ia ki shabar jong ka temple . "
U Sheshan u la ai ia ka khun jong u ha u Jarha u shakri jong u ban long ka tnga . bad ka la kha ia u Atai .
Ha ka por ba u don ha Kashari , u Langham u la kynnoh ba u la shah lehbein ha ka rta kaba 8 snem ha ka por ba u leit shuti sha Canada .
Nga kyrmen skhem ba ynda ngi la wanrah ia kane ka Bill hakhmat ka Parliament ka Parliament kan don ka jingstad ban mynjur ia ka da ka jingiaroh .
Ka kwah ban pynskhem ia ki jinglehkai kum ka jinghikai , ban buh jingthoh bad pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi , ban iada na ka jingsniew jong ka jingdon jong ka hapdeng jong ngi kum ka imlang sahlang .
Ka wan bad ka 12GB ka RAM bad ka buh 512GB ka jingbuh jingkynmaw .
U paidbah uba bun bah u ia lum lang ha ka roadshow jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra modi ha Varanasi .
Ynda ka Helen ka la iap , nga la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka sorkar ka dei ban pynkhreh ia ngi .
Shuh shuh bun na ki shynrang ki dei ki lehnoh kiba duna ki tiar ialeh .
Hynrei ki la kynnoh ba ka sorkar kam shym la kohnguh ia ki jingdawa jong ki .
Kaei kaba phi la leh ka long kaba palat ia ka jingmutdur .
Ka kyrwoh khubor ba la pynmih da u President Kovind ha kane ka sngi la pyndait lang .
Ki don 33 tylli ki tnad pynroi khlaw ha ka jylla .
Pule ruh : U Karan Deol : U la sngew awria ban ïakynduh hakhmat u kpa
Ka dei ma nga , u paralok jong phi u Eugene .
Ka jingheh jong ka jingmih jong ka iew ai ram carbon ha ka pyrthei ka long kumba 5 billion Euro ha u snem 2006 bad ka la kiew sha ka 40 billion Euro ha u snem ba la dep .
24 cr ka jingpynshitom ia ka BCCI
Ki pulit ki dang tohkit ban pynthikna la u la hap da kaba bakla ne don ba pynhap ia u shapoh .
Ka party jong ngi ka la ai ka jingtynjuh kaba tyngeh ia u Shahabuddin ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei u la kren shai ba un bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit ki la leit khynra ia ka iing jong u ha kajuh ka por kumba ki la leit khynra ia ka iing sah jong u myllung bad u nongialeh sain pyrthei u Varavara Raos .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley ha ka jingkren ba kongsan jong u u la ong shuh shuh ba la thaw ia ka rukom pyniaid ia ka jingiakhun ban pynthikna ia ka jingiakhun kaba treikam bha khnang ba yn lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
" " " Namar ka jingiaid beit kam don por ban leh ia ki jingpeit bniah kiba biang , " " la ong u President jong ka seng Miners u Senzeni Zokwana ha ki nongthohkhubor ha ka jingialang pathai khubor . "
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sor Nazrathpet ha ka por ba ka crane kaba la pyndonkam ban pynieng ia ka set ka la hap ha kaba la iap lai ngut bad hynniew ngut kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Dei na kata ka daw ba ka Pakistan ka la mih shabar ban ioh jingkyrshan na ka pyrthei .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh , 3 ngut la bat .
nangta ngi lah ban pynim ia ki jingim .
Don kiba don ki tnat kiba long kum ki thri bad kiba don hadien bad don kiba don ki tnat kiba jem bad kiba jem .
Ym don ka ain jingkylla kaba thikna ha kaba iadei bad ka por ba kane ka jingjia ka jia .
' U ju kren shaphang ka jinglong riewlum .
Either baroh kin hiar , lane baroh kin ioh jamin .
lane ki Voodoo acolytes ha Haiti , .
Ka don khyndiat kaba kham bun ha ka .
Ka imlang sahlang jong ki nong Japan ka pyni ia ka jingburom kaba khraw ia ka manga , kum ka rukom shna dur bad kum ka rukom thoh kot ba pawnam .
Hynrei kumno kata kan long kaba pher na kiwei pat ki sngi ?
Ka long kaba lah ban rah namar ka jingkhia jong ka .
Kane ka dei ka jaka kaba bha ban long kawei bad ki khlaw .
Ha ka sngi thohdieng u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la pyntip ba shen yn sa pynmih ia ka portal kaba la buh kyrteng ia ki nongtrei jong ka Jet Airways ban wad kam bad kiwei ki kompeni kit liengsuin shimet .
Ka kashari ka la bthah ia u nongmudui ban ai ia ka kopi jong ka PIL sha ka sorkar jylla .
Kumno ka ktah ia kiba donkti ?
Pule ruh : Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki pulit ki pan jingiarap na ka Google halor ka mail ba la phah sha u heh jong ka board
U la bynrap , Ngi sngew sarong ia ka jingnoh synniang jong ka Kochi renery sha ka jingtei ia ka jaitbynriew hynrei mynta ngi don ka jingkhmih lynti kaba kham khraw .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka tnad pyniaid sor bad pynroi .
" Na ka bynta u aktor Hiten Tejwani , ka dei ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood " " U Syiem Sing " " kaba iahap bad ka bill ."
Hynrei ka khubor ka la kylla long ka jingthok .
PHI lah ban ïoh ïa ka da kaba leit sha ka Jingïaseng District jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Na ka bynta ban pynphriang kham bniah ia ka kot lyngkdop yn sa ioh ruh ha ka website jong ka DRIP : www . ka jingshngain dam . hapoh
Hato ka jingangnud jong ka India ban pynthymmai ia ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka iahap bad ki jingangnud jong ka ban long dkhot jong ka UN Security Council ?
Kawei pa kawei ka wing ka don lai mala bad kawei pa kawei ka cell kaba marwei ka jrong kumba 15 phut kumba 9 phut , bad kawei ka jingkhang kaba jrong 9 phut .
Ym dei ka sien kaba nyngkong ha India .
Hynrei u Pharaoh u la kylla jingmut .
Ia kane ka offset la pyndonkam ha Pitcairn Islands haduh ka 26 tarik u Risaw 1998 .
Balei uta u Blei bakhraw jong phi um iarap ia nga ban mih noh na kane ka jingjynjar ?
Ka long ka jingiakop kaba hok .
U Krishan Middha uba dei u khun jong u MLA ba la khlad noh jong ka INLD u Hari Chand Middha un long u kyrtong jong ka BJP katba u nongaiktien ba hakhmat ka Congress u Randeep Surjewala un long u kyrtong jong ka na ka bynta kane ka Bypoll .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien lai snem .
U ngeit ba ki jingialehkai kim long tang kiba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met , hynrei ki long kiba bha ruh na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka jingkyrduh umphniang kaba jur .
Ïa ki mask la ai sha ki nongtrei ba ha khmat eh , baroh ki nongtrei bad ki briew jong ka CISF bad ki sanitizer la buh ha kiba bun ki jaka .
Ka jingwad bniah ka dei ban long kaba la pynleit jingmut ha kaba ai ki lad ki lynti kiba ' lyngkot ' na ka bynta ki jingeh ba neh jong ngi ban pynbiang ia ka bam , ka bor ding bad ka um sha ki briew jong ngi .
Kane ka jingjop ka la ailad ïa ka India ban jop ïa ka series , kaba nyngkong jong ka ha ka ODI series ba arliang mamla ka dei ka South Africa .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka bor kaba jem jong ki jaitbynriew .
La thung ia u Moses kum u Khrist ne Uba la pynsleh , ha kaba la jied ia u da U Jehobah ban ialam ia ki Israel na Ijipt .
Katba baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la kot sha ka 415 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Haba jubab halor ki jingkynnoh u Rajat Kapoor u la thoh ha ka twitter ba baroh shi jingim nga la pyrshang ban long u briew uba donburom , ban leh ia kaba dei .
Kiei ki jingkyrmen jong ka kam ?
Hynrei kham bun ban ia phi .
Ki buh ia ka cast ha ka . Nga la pun khun 8 bnai .
Ka Delhi Metro kan sdang biang naduh ka 7 tarik September 2019.
Ha ka spah snem kaba 16 ka la long ka shnong kaba heh tarn ha Cyprus .
Kumba ka long mynta uwei u briew u la shah kem .
Hynrei kane ka pyrthei ka dei ka jong ngi .
Ia kane ka video la share ban pynjah burom ia nga , ong u Ramesh katkum ka khubor jong ka The Times of India .
U Myntri ka tnat ka mariang bad ki khlaw ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingdonkam ban sdang ia kine ki jingpule ha ka sngi 2019 jong ka pyrthei.
AMRITSAR : U kyrtong jong ka BJP na Gurdaspur u Sunny Deol mynta ka sngi u la pynlong ia ka roadshow hangne ​​ban kyrshan ia u kyrtong ka party u Hardeep Singh Puri .
Ki 4 tylli ki kynhun ki la ialehkai 3 tylli kawei kawei .
4 ngut ki la mynsaw , 2 ngut na kine la pyllait noh hadien ka ai jingsumar ba nyngkong .
" U " " Alfredo " " U Reinado uba u blogger u kdew u dei u shipai ba ha khlieh duh uba la phet noh na ki shipai jong ka East Timor hadien ba 600 ngut ki shipai ki la shah beh kam . "
Ka kjat , ka kti , ka kti ne ka khlieh ?
Baroh arngut u khunlung bad ka kmie ki koit ki khiah .
Ka pynpaw ia ka mynsiem jong ka jinglong paralok bad jingsngewrit hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ia u biologist uba tbit bha ha ka koit ka khiah la khot u nongpeit bniah ia ki khniang .
Loh ! U Trai jong me u long shisha Uwei .
la pynkylla 3x 40 sha x square 2x 37 .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la rai ia ka ain jong ka kompeni .
Kine ki dei ki jingjop kiba khraw jong ngi bad kine kin ai mynsiem ia ngi ban leh kham bun ha ki por ban wan , la ong u Modi .
Hato phi la ju iohi pynban kumno ka khmat u khynnah ka shai haba u kmie u kpa u pynphai biang ia kaei kaba la jah ?
U Ambassador uba long hi uwei na ki nonglum jingtip ba kongsan tam jong ka Europe ha kata ka por , u la pdiang ia ka jingkyrpad da ka jingsngewbha kaba khraw .
" " " Hangno u la ioh ia ki tiar ialeh ? "
La pynlong ia ka shnong kaba ym bit ban shong ban sah .
Ha ka iew forex ka dor rupee ka la kiew da 10 paise ban khang ha ka 73 tyngka . 91 pyrshah ia ka pisa US .
U Hardik u la pynkut noh da kaba khur ar wiket na ka bynta 37 ron hadien ba u la ïakhun tyngeh ha kaba sdang .
Ngi kren shaphang ka jingsngewthuh bad ka jinglong briew .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad kit ka bah Puvvada Ajayi bad ki heh sorkar .
Ka dei na ka bynta u Nick uba la sdang ban shakri ha Bethel ha ka rta kaba 20 snem .
Baroh ngi hap ban ieng hajan ki shipai .
Kiran Kumar Reddy bad u CM ka Telangana u KCR ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ha rud duriaw : ha ka rud duriaw ne sha ka khyndew .
Lada ngi kylla bamut hadien ba ngi la leh ïa ki jingbakla kiba khraw ngi lah ban shaniah ba U Jehobah un leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Ki nongpyndonkam ia ka PC ki lah ban shim kabu ia ka FAT 32 kaba don 5 lane 10 gigabyte drive .
Ka AAP ka la pynbna kyrtong na ka bynta 6 tylli na ki 7 tylli ki shuki jong ka Delhi Lok Sabha .
Hato ka don ka jinglong kaba kum kane mynta ? Te kiei kiei kim long thikna kumjuh . Wat la katta ruh , ki Khristan ki mih na ka rukom synshar kaba pynlong ia ki jingsarong kiba khraw .
Ka Rupee hynnin ka sngi ka la poi ha ka kyrdan kaba rit tam kaba long 58 . 96 pyrshah ia ka dollar .
" " " Halor ki shakri jong Nga phim don bor , lait noh tang ia ki nongpop kiba bud ia phi . " " "
Ki jingpule jong ka sorkar ki la lap ba ka snam ba la ai na ka bynta ka pisa ka don ka jingma kaba khraw ban rah ia u khniang jingpang AIDS .
Ka phlim ka la jan dep .
U fan u Salman Khan u leit shah thngan !
" Translation : " " Kumno ngin ym kyrshan ia kito kiba ju ai bam ia ngi ! " " "
Ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka spah jong ki , ki la sdang ban bat ia ki shipai .
Kumta kawei pat na ki sap bapher bapher jong u Silas bad ki hok theokrat ka long lehse kata ka jinglong sekretari . Ka Nuksa ban Pynbud .
La dep , kumba 1 na ka 4 tylli ki longïing ha ri America ki dei kiba la khlieh da u kmie u kpa uba shong marwei .
11 . 4 Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Supreme Court ha u Prakash Singh .
Ar tylli ki kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Kaei ka phrase kaba don ha ka dur ?
Ïa kane ka tamasa yn pyndonburom da ki nongak phlim Shakti Kapoor , Mahima Chaudhary , Bhagyashree , Yashpal Sharma , bad Himanshi Khurana ha ryngkat u nongshna phlim u Anil Sharma .
Ka jingkiew dor jong ka pisa kan ktah ia ki karkhana , ki kam shna ïing bad kiwei kiwei ki kam kamai .
Jied ia ka file ban upload .
Ka Delhi ka dei ka Jylla kaba 26 ha kaba la sdang ia ka jingjurip , katba ka rukom treikam ka la iaid lypa ha ki 20 tylli ki jylla bad 5 tylli ki UT .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba jan .
Nga la her halor jong ka arsien .
Ka jingleh niam khatduh jong u Paramjeet Singh ka la long ha ka sngi thohdieng ha ka shnong jong u ha Punjab .
Kaei ka bynta jong ka pharshi kaba ngin ia kren ?
Nga la ioh ban trei bad ki nongthoh , ki nongpynmih , ki nongwad bniah bad ki nongpynmih dur kiba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynkylla ia ka Land Reforms Act .
Na kane ka 40 MHz , kawei pa kawei ka transponder ka pyndonkam kumba 36 MHz .
" Da kane , ka jingtohkit jong ka SIT hi kan wan hapoh ka jingartatien . " " "
Ka jinglong mynta jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha India
U la ong ba ki dak jong ka jingkylla kaba ym lah ban pynkylla ki paw ha man la ki bynta .
Kaei ka lawei jong phi hangne ​​ha ri India ?
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP bad u MP ka Rajya Sabha u Anil Baluni u la ong ba ka party jong u kan pynlong ia ki jingiakhih bad kan pynkhih ruh ia ka EC .
Mumma lano un wan ?
Ka kompeni shna kali ka la khmih lynti ba kan pynmih nyngkong ia kane ka kali ha u snem 2021 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka Toss , Ban iakhun pyrshah ia ka CSK .
Na ka liang ki BJP u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ki la pynlong ia ki jingialang na ka bynta u Padalkar uba ma u hi u la ialap elekshon tyngeh .
Ki 10 ngut ki nongak TV kiba ioh jingsiew bha :
Ka sorkar ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka China : Ka kloi ban ' pynsted ' ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
Ka jinghikai bad ki jingiakop hi ki buh ia ki nongmareh hapoh ka jingeh .
U President barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thombor jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ma u bad u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse ki ngeit ha kajuh ka jingmutdur .
Ka Malaysia ka la pynthikna ia ka jingpang Zika kaba nyngkong eh , ha kawei ka longkmie kaba la leit sha Singapore dang shen .
Kawei ka phlim Bollywood kaba phi kwah ban peit ?
Ia ka jingiathuhkhana lah ban shem ha baroh ar ki kot Ramayana bad Mahabharata .
Utei u ophisar u la shah kem ha ka por ba u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym lah ban ai ia ki jingpynphai , ban kohnguh ia ki jingpynbna bad ka jingbuhrieh ia ki mar ki mata , bad kiwei kiwei .
38 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki shnong ha Mali
Namar ba ka Hima U Blei bad U Syiem Jisu Khrist kim dei ka bynta jong ka pyrthei , ngi ruh ngim lah ban long ka bynta jong ka .
Ha katei ka por ki pulit ki la pyntip ia u ba utei u khynnah u la khlad noh ha hospital .
Ka la jia aiu ia u Vittorino bad u Alfonso bad kiwei pat ?
Ka long kaba jem bad kaba la khein sting bha da kaba buh jingmut bha ha ka khaii pateng kaba plie bad kaba hok bad ka China , ka jingialang jong ka North Korea kaban sa wan bad , shisha , ka jingshah thombor gas kaba shyrkhei ha Syria .
Kum u nongpynbna , u Soitan u pynshlur ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
" " " Nga la ong ia ki MP jong ka seng jong nga ha ka jingialang jong ka seng parliamentary ba ngan kyrpad ia phi ba phin nym ia pyrkhat lypa . "
Hynrei hato kata ka pynduna ia ka jingdonkam jong ngi ban iai ap ?
Kine ki khniang kiba itynnad ki shaniah shibun ha ka umsoh na ka bynta ka jingbam , ki lum ia ki sboh katba ki her na uwei u syntiew sha uwei pat .
Ka jingpang thyroid ka lah ban wanrah ia kine ki jingeh harum :
U actor Arjun Rampal u la iasam ia ka dur bad ka samla Gabriella Demetriades ha Instagram page jong u .
Ka jingsdang jong ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ki jinghikai ba iatreilang bad ki shipai duriaw jong ka Tanzania la thmu ha ka por ba pynpoi .
Ka case ka la register ha thanat pulit ka Ballianwali .
Ka jingbuh ia ki jingpynbeit ha ka jaka kan shim por .
Ka jinglong acid ka shah kem hadien ba la dih ia kane ka um .
Ryngkat bad u la wan u Leonard Elmhirst u samla phareng uba u Tagore u la iashem ha New York .
La pynbna ia ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon : La pynpaw ia ki jingai kiba bha tam ha ki smartphone !
Nga khmih lynti shibun ban iatreilang bad u President Biden .
Hynrei baroh ki dei na kajuh ka kynhun .
U Tek Singh uba la khlad noh u la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ngim lah ban shaniah ha uwei pat na ka bynta ka jingpynim jong ngi .
U tem nyngkong eh ia ki keyboard bad ki guitar .
Ha ki table ba la ai harum u X u ieng na ka bynta ki dor bai kali ba mynta .
Hynrei wat khmih lynti ba ki nong India kin ioh ia kijuh ki lad kumba mynshuwa na ka bynta ka jingkiew shaneng .
" " " Nga shu pyrkhat ba ka dei ka jingaiei U Blei . "
La khot ia ka kum ka jingialang .
Ym don mano mano ba lah ban klet ia ka kam bad ka jingnoh synniang kaba ki la leh ha ka pyrthei phlim .
Hangne ​​kaei kaba la khring ia ka jingmut jong nga :
Ka dikshonari phareng ka shah pyndap da ki kyntien thymmai man la u snem . Wat la ki kyntien kiba ïaryngkat ha ka ktien Telugu la pyndonkam da ki briew ha ki shnong , kita ki kyntien ki lah ban shem jaka ha ka dikshonari jong ngi .
La ai bus pass khlem jingsiew ia ki PLHIV ban leit sha ka ART centre bad ban wan phai .
U Morrison u dang ïakren ruh halor ka jingthmu aiñ jong ka Australia bad ki nongïalam jong ka ri Bilat , Canada bad France .
Rajasthan : Ym duna ia ka 10ngut ki la iap bad kumba 24ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka ' pandaal ' ka la khyllem ha Barmer .
Ki don tang phra ngut ki kynthei , kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakop .
Ka la shah rem da 600 vote .
Ki briew kum ma phi ki long ka jingsarong jong ka Delhi .
U briew u la mynjur ban siew katkum ki jingpdiang .
Hadien kata la pynmih ruh ia ka video jong katei ka khynnah , ha kaba la iohi ba ka kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia utei u shipai .
Hato ka pyrthei kam dei ban tip ia ka ?
Katba 100ngut ki briew ki la iap ha Telangana bad Andhra Pradesh na ka daw jong ka jingshit jingshit , ka jingshah ktah ha ka sngi ka la shim ia ki 30ngut ki mynsiem briew ha Odisha .
Ngi la iohi ia ki jingjop ha baroh ki bynta ba kongsan jong ka Thain lyngba ka jingiatreilang .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban thep vote ia ka BJP bad u la ong ba ka Vote ia ka Congress , DMK bad ka Muslim League ka dei ka jingthep vote ia ka khajna kaba heh bad kham duna ka roi ka par .
U long u khynnah uba bieit bha shisha .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Phi lah ban leit jngoh ia kane ka jaka yoga bad ka kolshor ban ioh ia ka jingsumar ban pynthymmai bad kumjuh ruh ia ki jingsumar naturopathy kum ki jingdih da ki kynja jingthung bad ki jingdih um da ka dewbilat .
Ka jingshit jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ka ri ka long hapoh ka jingshit kaba 2 degree haduh 4 degree Celsius .
Ka Super 30 jong u Hrithik Roshan ka la ioh jingkynthoh bha na baroh ki liang .
Ka RBI ka pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka jingsiew ia ka ram sa 3 bnai .
Ïa kine la pynpaw da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri G . Kishan Reddy ha ka jingthoh halor ki jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
" " " Ka kyrdan ba kyrpang jong ka BA ha Heathrow ka lah ban iarap ia ka ban im tang khyndiat por , hynrei ha ka por ba jngai ka donkam palat ban ia ka Heathrow . " " "
Ko nongiathuhlypa , ialeh pyrshah ia ki bymngeit bad ki nongarsap da kaba tyngeh na ka bynta ka daw U Blei . Ka jaka sah jong ki ka long ka dujok ka jaka kaba shyrkhei !
Mar ia ioh ia katei ka jingtip ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka .
Ki Director bad ki Principal jong ki skul ki la ai khublei ïa ki khynnah skul kiba la ïoh ïa ka jingjop jong ki bad ki la kyrkhu ïa ki na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ki .
Balei lah ban ong ba U Jehobah U long U Blei jong ka jingpyntngen baroh ?
SC kylli ia ki 11 tylli ki jylla balei kim thung ia u Lokayukta
Ka kam jngohkai pyrthei ia ki masi ka dei ka sienjam ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka ri masi , la ong u Chairperson ka Gauseva Ayog u Vallabh Kathiria .
Nga la ong ia u Rishabh Shna ia ka kynroh bad pynthikna ba ym don mano mano ba wan rung shapoh .
Ha Delhi ka dor jong u khaw , u khaw , u atta , gram dal , urad dal , moong dal , masoor dal , ka shini , ka dud , ka umphniang sohjew , ka umphniang mustard , ka vanaspati bad u sohjew ki la neh hi baroh shi taiew .
Ki briew na ki jylla bapher bapher kin phong da ki jaiñ tynrai ha kane ka jingïalang kaba heh , utei u nongïalam ka BJP u la pyntip .
Ka jingkren jong u Ponting ka la pynleit jingmut bha ha kaba jop ïa ka lympung , la bynrap biang u Iyer .
Ka jingbun ki egg ka shong ha ka jingbam .
Kumta u dei ban don ka kopi ha ka kti jong u .
Peit ia ka jingthoh Kaei ka jait jingiakhlad kaba U Blei U shun ?
Nangta ngi la ioh ia ka jingeh , namar ngam leit khlem kawei .
Ka jingpynbeit hapoh da ki panel ba la shna da ka aluminium .
Ngi la dep iohi ia ki dur jong ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur Ali Khan haba ki leit sha Maldives , hynrei kim don marwei .
Kine ki nongïalap ki pynlut bun kynta ban ïakren ha kiwei pat shaphang U Jehobah bad ka jingkular jong ka Baibl na ka bynta ka lawei kaba kham bha namar ki shah pynshlur da ka jingsngewnguh .
Ngim lah ban sah junom ha Afghanistan .
U Akash Sudan u la long uba jngai na kaba itynnad bad um shym la buh jingma ïa ki rangïalehkai jong ka Vidarbha .
Wat nym tieng . naba nga don lem bad phi . Ngan wanrah ia u symbai jong phi na mihngi bad ngan lum ia phi na sepngi .
Uwei uba nga ieit eh .
Shuh shuh u kyrtong ka BSP u Suresh Sakhare um shym la lah ban wanrah ia ka jingktah kaba khraw bad ka jingiakhun kam shym la long triangular kumba la khmih lynti .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ki rai jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi kum ka landmark .
Ka dur jong ka paiñkhana kaba la pynitynnad bha ha ka kamra shet .
Katto katne kum kine ki nongialam ki ia kynduh bad ka BJP .
U la kynnoh ba u Chandrababu u la leit sha Nagpur ban ia kynduh ia u Gadkari ban ai ia ki jingtyrwa thymmai na ka bynta kane kajuh ka project .
Ia kine ki seat hadien kata la ai da ki jylla bapher bapher sha ki samla pule katkum ki marks ba ki ioh ha ka NEET .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kot sha ka 93 ngut . 52 na ka shispah .
Hynrei ka WHO ka ong ba kiba bun ki nongpang ba la iathuh haduh mynta ki long kiba kham jem , ha kaba kumba 20 percent na kiba ioh pang ki mad ia ka jingpang kaba jur bha .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 1062 , kaba kiew da 1 . 13 percent ha ka NSE .
Kane ka donkam kham bun ban ia kaba shu pdiang ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh , kham bun ban ia kaba ithuh ba ki por ki long kiba eh .
Ka long kumjuh haba ngi aiti ia la ka met kum ka jingknia kaba im .
Lah ban shem ia shibun ki jingker ha ki kynroh kiba iadei dur bad ka por Gupta ha ka tempi Da Parbatia .
Kumba ka long mynta ka GoAir ka pyniaid palat 325 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Ka science ka la kylla long ka jingkyrmen thymmai jong ki briew na ka bynta ka jingpynim .
Hadien ba la batai ia ki kam ba la buh ha ka kamra klas jong ki kiba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka kamra shet , ka jingpynkhuid , bad ka jinglong ha ka kamra klas ba kyllum , ki nonghikai bad ki nongwad bniah kin peit ia ka jingtreikam jong ki khynnah ha ki kam .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Shahid Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Sonakshi Sinha ki la wan sha ka IIFA .
Phi lah ban hap ban trei kham shitom ha ka kam jong phi .
U Abhay Chautala uba long u nongialam ka liang pyrshah ha Haryana Assembly u la kynnoh ia ka Congress bad ka BJP ba ki la pynshlur ia ki briew sha ka jingkulmar ha ka por ba ki Jat ki pynlong ia ka jingkhihwin na ka bynta ban buh kyrpang ha u bnai February .
Kumba shihajar ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kynthup ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki samla pule kolej sorkar bad katto katne ngut ki khynnah skul .
Ka jingbym ju long kaba la rangbah ban sdang .
Uei uba koit ba khiah tam na ki baroh ?
Ka jinglong jingman jong ka jingshit kan wan biang lashai ka sngi , ban sah 4 sngi .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingslem kan shah kem ha ki khyndiat bnai ban wan . "
Ngin sa peit kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit .
Ki briew ki la thied kali shisha .
Ka kotkhubor ka bynrap ba uwei na ki arngut ki jingpang sniehdoh bad 8 na ki shiphew ngut ki jingpang sniehdoh ba nyngkong ka dei namar ka jingpang Hepatitis B .
Watch : Ka India bad ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ka jingiakajia ha ka Kashmir ha ka iing dorbar jong ka Maldives
Ha ka jingrakhe ia ka sngi ba 87 jong ka Indian Force Air Force, u myntri kam iada ri u Rajnath Singh un ioh pdiang ia ka Rafale Jet kaba nyngkong eh kaba la ia kren bha na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India mynta ka sngi ha France .
Peit katto katne ki dur kiba u Salman Khan u la share mynshwa !
Ka Honda ha kine ki sngi ban wan , kan sa peit ban pynmih ia ki kali rit premium ha India .
Nga iehnoh ia ki , shisha .
Kane ka jingduh um ka pynlong ia ka jingkiew jong ka jingthngan bad ka jingbam um .
Ka board jong ki nongpyniaid bad ka kompeni kim tip ia ka jingdon jong ka ha kane ka por .
U Sensex u la iaid lait ia ka histori 31, 000 mark .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki jait jingshakri bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap .
" Ka thong jong ka sngi jong ki mrad ha ka pyrthei , ka long " " Ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki mrad khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha kylleng ka pyrthei . "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka la ïohi ïa ka jingïapher kaba kham jur .
U la ong ba ka network jong palat 3 lak tylli ki Common Service Centre ka ïarap ban ai ïa ki jingshakri bapher bapher , da ka digital , sha ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Ngi khot ia kane ka J . I . M . lane JAM trinity .
Ka India vs South Africa : U Virat Kohli u la tam ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ha ka rekod jong ka double hundred .
Phi lah ban peit katto katne ki video kiba itynnad kum ka Abilene Paradox , bad ka Quiet Rage , ka documentary jong u Philip Zimbardo shaphang ka jingpyrshang jong ka phatok Stanford kaba la rim bad kaba pynkulmar mynsiem .
Mumbai : Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Maharashtra ka la thmu ban nangjur shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
" Ka jingthombor ha iing ka nang jur , bad ka jingbymshngain ka don ha man la ki jaka " " . "
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang ki kynthup :
Ha ka jingshisha teng teng u ju buhrieh ia ki jingtip na ki namar ba kim pat don ha ka kyrdan ban sngewthuh ia ki .
Ki kynhun khubor Kawei pat ka jingshakri kaba pawnam ka long ka Usenet . Ka Usenet ka ai lad ban rung sha ki kynhun khubor na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun halor ki phang ba kyrpang .
Kumta ha ka Sngi U Trai kaba bud ka la iohi ia nga ba nga ialap na iing sha iing .
" U Ronaldo u kynmaw, " " Katto katne ki jingkynthoh kiba la thmu ban pyntngen ia nga ki la don ka jingktah kaba pyrshah." " "
Hato ki mutual fund ki ailad ban bei tyngka ha ka kyrteng jong u khynnah ?
Uwei u nongleit nongwan u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ba ka ding ka la sdang ban kem ha kawei ka jaka sait jain ha ka rel kaba don hajan Leighton Buzzard , ha Bedfordshire ha England .
Ym don nongtrei yn ai ia ki share kiba shongdor palat ia ka Rs . 2 lak .
U la shna ia kaba dei kawei na ki jingiathuhkhana ki long kiba sniew Tunes .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduhnong ia ka jylla jong ngi bad ia ka seng .
Ka lah ban pynshai ia kane ka kam hadien ka jingpynbna ia ka council ha ka sngi palei .
Kum kine ki kam la pynlong ha Allahabad , Varanasi , Kanpur bad ha Agra .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki kuli thylli na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
La buh ia ka por kaba 10 sngi na ka bynta ban pynbeit ia ka jingdawa .
Kumta , kane ka dei kaba ngan ai .
La shah ruh ban siew lypa na ka bynta ki jingthep pisa haduh Rs 15 lak .
Ka bynta jong ka Social Media jong ka Webpage kan pyni ia ki live feed na Twitter bad Facebook .
Ka Trinamool Congress ka don 19 ngut ki dkhot ha Lok Sabbha .
La ot ia ka shyntur jong ka kynthei Dalit ha Madhya Pradesh .
Hynrei kam shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha .
Ka pyni ruh ia ka jingieit bad ka jingiadei paralok .
Yn pynlong ia ki 500 tylli ki steshon kiba iadei bad ki briew kiba duna dkhot met da kaba pynbiang ia ki lift bad ki jaka kiew .
Kane ka la long ka jinglong kaba phylla haba u Myntri Rangbahduh ba mynta u la shah pyniap .
Ia ka tyllong jong ka la buh rieh ia ka khaii pateng ha ka pyrthei Mediterranean da ki spah snem da kito kiba don ha ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang , khnang ban iada ia ka jinglong marwei jong ki kum ki nongsam mar .
To wan bad iarap ia nga !
La kha bun ki jaitbynriew thymmai .
Ka P20 bad ka P20 Lite la khmih lynti ba kin don ia ki dur kiba iadei dur .
Main essay : Ka por jong ka sorkar Sri lanka .
Ia kane la khot ka jingpang sniehdoh .
Ki nongpynlip ding bad ki nongtrei jong ka NDRF ki pynlong ia ki kam wad bad pyllait im .
Kumta , namarkata , kane ka dei ka model kaba iadei bad u 0 . 5 cut off value , lada ngi peit ia u nombar jong u 0 . 16 u don ha u x axis 0 . 16 ha ka x axis .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ia u ha ka phlim kaba hadien jong u .
JAIPUR : Ka sorkar ka la pynkynriah kam ia 16 ngut ki ophisar IPS ha ka miet sngi thohdieng .
La pynrung ia ka Formula One ha ka jinglum lang jong ka CRL kaba la ai kyrteng Ka Jingthang Rubber ha u snem 1990 .
U nongrwai bhajan ba pawnam u Nandu Misra u la thang ia ka diya hapdeng ki jingrwai Vedic .
Mynta ka sngi ka ai kam ia 20 ngut ki briew kiba tbit bha .
Haba kren ha ka jingïalang Namaste Trump kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba dang thoh ïa ka histori ha madan ïalehkai Motera .
Ha kiba bun kum kine ki mukotduma , ki iingbishar ki la pyrkhat tang ia ka jingleh be-ijot jong ka index jong ki kam runar .
Ngi kwah ban pyndep ia ka samoi da kaba jop , ban sngewbha ia kaei kaba sah bad ban wanrah ia u ia ki nam lahduh kiba lah ban long .
Home Latest Ki shipai ka Pak ki pynkhein ia ka jingsangeh thma
Ki nongtrei ki paidbah pyrshah ia ka bill bording 2019.
Apple watch series 4 : Kumno ban thied .
set rolling na ka bynta ka lympung kaba ar jong ka World Kabaddi Cup kaba la thmu ban pynlong ha ka por 19.00.
Un sa wan hajir ha kashari ha ka sngi thohdieng .
Ki eriong kiba jur ki mih ha kylleng ka pyrthei bad ha kano kano ka aiom .
" Da kaba neh ha ka ktien jong u , u PM Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la sam katto katne ki video jong ka Yoga ha Twitter bad u la thoh kumne " " Nga kyrmen ba phi ruh phin sdang ban leh Yoga man ka por . " " ".
Naduh hangne ​​, ngin ai ia ka slogan kaba tap ia ki jingphohsniew jong ngi da kaba pyrta jam .
Kum ka jingbam ba kynja met ban thaw ia ka dewbilat model na ka bynta ki khynnah rit ban ialehkai bad ka .
U Bhupendrasinh Chudasma u dei u kyrtong ka BJP na Dholka konstitwensi .
Bun ki pyrkhat ba u long uba la shah pynshoi .
Ki briew ki donkam ia ka lad ban iada na ka BJP kaba sah ha India ong u Sharad Pawar .
Ha kane ka sngi la ia don lang u JK Gupta uba dei u Chairman jong ka skul , ka Seema Handa kaba dei ka Director jong ka skul , u Arvinder Kaur uba dei u principal bad u Dimple Malhotra uba dei u Administrator .
La lap ia u Swapan Kumar Biswas 36 snem ka rta ha iing jong u ha Balrampur kaba jngai 50 km na ka sor Purulia .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki pilar kumba la sngewthuh da u Druze ka long kumne harum : .
Ki trok ki pynsuk ia ka jingkit mar .
U briew uba shong bad ka jingshai kaba hap ha ka khmat jong u .
Ia kane yn sa rai hadien ba la iamir jingmut .
Ki tymmen kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha ka jingdum jong ka jingim jong ki , ki lah ban shah iehnoh bad shah lehbein .
Ka dei ka jingbakla kaba rit .
Bal Anand World Children Welfare Trust India Sai Krupa , 93 , Chatla Village , Chembur , .
Ka bynta jong ki nongshong shnong ka rakhe ia u snem thymmai jong ki Serbia ha ka rukom kaba iadei bad ka snem thymmai ha ka 1 tarik u Jymmang .
Kham bun na kane ka jingkiew kan jia ha ki ri kiba dang kiew jong ka Asia , Africa bad Latin America .
Hadien kata , Sangeh noh ia ka jingkren bein shaphang ka Niqab .
Bangladesh : Ka Jingkylla Kan Wan .
Ka kyrteng shisha jong u ka dei u Siraj Anwar .
Kumba 400 ngut ki khynnah skul ryngkat bad ka kynhun ki nonghikai ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka India ka la ïaid beit bad suki suki ïa ka kyrdan kaba khlaiñ bha ha kaba u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ki la pyndap 75 kol na ka bynta ka wiket kaba lai .
Mynshuwa ha ka National League la pynlong ia ka jingialehkai ODI nalor ka jingialehkai kaba nyngkong .
Man la ka por ba ka sdang ban kren u pynkhih ia ki kti jong u sawdong jong ka bad ki ktien jong ka ki rung ha ka shyntur jong ka .
U President Trump u la pynbna ba u thmu ban pynieng ia u director jong ka CIA u Mike Pompeo kum u secretary ka sorkar ban wan .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka Dorbar Winter ka Sonia ka la pynbna ba kan shongthait namar u Rahul Gandhi u la thmu ban shimti ia ka shuki President jong ka seng Congress .
Ha kata ka por , ka jingpynpaw ia ki jinglong ba riewblei kan ym long shuh ka jingialeh hynrei kan long beit ka jingsngewbha kaba phylla .
Kumba 100 tylli ki sim ki la ioh ban pyllait im .
Ka don ka jingïapher ban long ka jaka ri India kaba rit tam ha ka ri America .
Kine ki kyrteng jaka ki la im ha ki sawdong sawkun jong ka Puttur .
Ka steshon rel Bhubaneswar ka dei kawei na ki steshon ba kongsan jong ka lynti rel jong ka ri India .
Hynrei ka la dap da ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah ha ka thain .
La khang ia ki dih hookah ha Chandigarh
Ngi long kiba la khreh ban ïakynduh ïa ka elekshon ha kano kano ka por ba ki long , u la ong .
Ka don ha Agartala ha ri India .
Phi kynmaw ia ka propaganda ba la pyndonkam da u nonglam khubor Assyria u Rabshakeh pyrshah ia ki briew jong ki Blei ?
Ngam tip ia kita ki arngut .
Ka kmie ka lah tang khyndiat ban pynsangeh ia ka jingrkhie , bad nga peit beit sha khmat .
Hadien kata la rah noh ia ki sha thanad jong ka Mohammadpur .
" Ym donkam ban pynkylla ia kata " " la ong u Harbhajan " .
Ia ka kaiphod jong ka Komiti Ujor dei ban khein kum ka kaiphod tohkit .
U PM ruh um shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
Kane ka dei ka jaka kaba jngai 20km na Tirupathi .
Baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng kiba don ha ka lynti ban pyniadei bad ka DBT .
Katto katne ki tamasa la rakhe ha ki rukom bapher bapher .
Kane kam dei ka hima .
Ia kane ka jingpynkylla la mynjur da ka iing dorbar jong ka jylla .
U la khlad noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 88 snem ka rta.
Ia kane yn sa pynpaw tang ha ka episode mynta ka sngi .
" U la ong ba ka " " jingleit temple jong u Rahul Gandhi , ka janeu ba shipor kaba u pynitynnad , ka riam Hindutva kaba u la shim , kim long ei ei hynrei tang ka jingsait khmat . " " "
Bun kiba ki Nongsakhi ki la leit jngoh ki long kiba sngewthuh bakla , katto katne ki la pyrshah . Hynrei don kiba la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat haduh ba la pynlong 433 , 454 , 049 tylli ki jingleit jngoh biang bad 4 , 766 , 631 ki jingpule Baibl la pynlong .
Bad , ka histori jong phi ka iathuh ia ngi ba phin ym ailad satia ia lade ban long ka jaka ialehkai jong ka jingiakop . lane shakri ia ki jingthmu jong kiwei pat .
Ka Sisodia ka la ai ia ka aplikeshon sha u Pardeep Chhabra u president ka seng Congress jong ka Chandigarh .
U la ong ba un ai khusnam ia nga katba dei .
Kine ki dkhot kin shongthait katkum ka por ba la buh .
9 Wat ki khynnah ruh ki lah ban sngew shngain ha ka jingdon ryngkat U Jisu .
U Foxtrot u la hiar , u la sngap jar jar .
namar sngewsih ba na ka bynta ki shynrang ka jingbym iohthiah ka la kylla long ka dak jong ka jinglong shynrang .
Elekshon Lok Sabbha 2014 Narendra modi BJP
La pynskhem ia ki kynroh da kaba pyndonkam da ki ring beam sawdong ia ka jingtei baroh kawei ban iada na ka jingkylla shabar ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah umphniang .
Ha ka sanctum sanctorum jong ka temple bah ka dur jong ka shivaling ka long kumba 8 phut eiei ia kaba la sop da ka nar kaba ju theh tang ha ka sngi Shivratri .
Namar ba kiba bun ki briew mynta ki iaid kai ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
Ym shym la pynmih shuh ki jingkynthoh na kano kano ka liang da u Grassi ne u Galileo halor kine ki mat hadien kane .
Ka jingshna ia ka phlim ka la long ka jingshem kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Arjun u la iaroh ruh ia u Ranbir Kapoor uba la pyni ia ka dur jong u Sanjay Dutt ha ka biopic ka ban sa mih.
Kumta , pynthikna ba phin bam bha ia ki jhur ba don sla jyrngam , ki sohjew , ki jingbam ba pura , ka doh kaba khlem shini , ki jhur bad ki jingbam duriaw ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba koit ba khiah .
U nongialam jong ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la iada ia u president barim ka party u Rahul Gandhi bad u la kyntu ia u Salman Khurshid ban iakren ia baroh ki mat ha ka kyrdan jong ka party .
Ngim ju ioh ia ka kam kaba man ka por .
Ia kine ki jingdawa la pyrshah da ka sorkar .
" " " Ka jingïateh lok kaba khlaiñ bha ka dei ka jingdonkam jong ka por ban pynthikna ïa ka jingshah rem jong ka BJP ha ki elekshon jong ka Bihar ," " u la ong "
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Hangne ​​ngi peit ia ki meme kiba sngewtynnad :
Ha kaba nyngkong u riewstad u la kyntait .
Haduh ba ka Congress ka la shong ha ka bor ha u snem 2004 hapoh ka jingpyniaid jong u hadien ka Padayatra jong u lyngba ka jylla , ka jingbha jong ki nongrep ka la long kum ka jingleh niam ha ka synshar bad ka jingsynshar .
Ka jinglut jong ki jingtreikam kan hiar .
Hynrei ym u hero jong ka phlim .
Kane ka jingkhein ka long tang 3 percent .
Ka jingpyndonkam ia ka kor hardware
Ki snier sim kiba heh tam , na ki blang , ki ju pyndonkam tang kum ki jingbam ba kyrpang .
Mynta , ka kompeni ka nang kiew .
U nonghikai u don hangta ban ai jingpynshlur bad kylli jingkylli .
Ka SBI ka pynkylla ia ka dor bai lutksan ha ki FD : Tip ia ki dor ba thymmai tam
" " " Ka long kaba eh shibun ban iadon hangne ​​. "
Ka jinglong kaba heh tam jong ka PM2 . 5 la ïoh jingkheiñ haduh 354 microgram ha ka shi cubic meter ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Kaei ka lad ban mih na kane ka jingkulmar ?
U Jaitley u la ioh ia ka jingpynkylla sniehdoh kaba jop ha AIIMS
New Delhi : U Justice Ranjan Gogoi u la bam smai ha ka sngi thohdieng kum u nongbishar ba 46 jong ka ri India .
U la ioh ruh ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba tem ia ki tiar tem khamtam ia ka tabla , ka sitar bad ka esraj .
Ia ka jingma ym lah ban thew ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga la leit sha Canada katto katne sien mynshuwa .
Ki lok jong ka Aditya bad ka Zoya ka Pooja Mathur bad u Yash Arora ki la iap lang ha ka jingjia aksiden surok .
U Sivanath u la sngewthuh kynsan ba ka jingdum janmiet ka la rung katba u dang kren .
Ki pulit ki la set ia saw ngut ki briew halor ka jingshah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew ha ki ar tylli ki jingjia .
U myntri u la kren ia kane ha ka jingialang ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad ha kaba u la ai 100 tylli ki kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi ha ka ktien phareng sha ka Ashram .
Da ki hajar ngut ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem ha ka thaiñ shatei ka jylla Shan naduh ba la mih ka jingïakhun ha kaba kut jong u bnai Nohprah , ha kaba bun ki la ïaid lyngba ïa u pud u sam sha China .
Ka sorkar kan sdang ia ka prokram kaba thymmai ban pynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar bad kan wad ia ka jingiatreilang na ki skulbah , ki skul bad ki tnad trei mon sngewbha ha kane ka kam .
Ka Alia ka la iasoi ruh ia ka phlim ba la shna da u Salman Khan .
Khamtam nga kwah ban kdew ba ka Thailand ka la noh synñiang shibun ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapoh ka BIMSTEC .
Un im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki lak ngut ki nongmane namar ka jingshakri ba long ka nuksa bad ki jingpyrkhat ba donburom tam jong u .
Kumta , u lain jong ngi u dei ban long ki lain ba pyniapher jong ngi ki dei ban long hapoh une u lain kyrpang .
Ia kane ka pisa hawala la shalan tuh na Secunderabad sha Kolkata .
Bad mynta kane ka rukom leh donbor ka treikam ha baroh arliang .
Ka jingkmen jong u kam tip pud .
Kata ka dei ka bynta jong ka liang kaba lai , .
Ki shipai India kiba nyngkong eh ki la hiar ha Taranto kaba don shathie jong ka Naples ha ka 19 Sep 1943 .
Ym lah ban pynkylla ia ka address ha ki passport kiba la don lypa , la pynshai utei u heh sorkar .
Kito kiba leh yoga ki shah kyrkhu beit na u blei , u la ong .
Contact Bad U Lyngdoh Shnong .
U Arvind Sawant myntri ba marwei u Shiv Senas u la iehnoh kam na ka kynhun myntri jong u Narendra Modi
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki briew shabar jong ka longiing kiba ki kmie ki kpa jong nga ki shaniah pura . . . .
Ki sakhi jong ka koit ka khiah ki pyni ba ka jingbun snam khlem da kheiñ ïa ka jingdih shini ka pynkiew ïa ka jingma hapdeng ki briew kiba lah ban ïoh ïa ka jingpang .
U la ong ba ka jaka buh jingthoh kan ai jingshai kaba khraw ia ki samla pule bad ki nongwad bniah ia ka jingpang mrad .
Na shaphang mihngi sha sepngi , ka jingheh jong ka jaka jong ka ka nang rit .
Ka jingpynlut por nga iathuh ia phi .
Ha ka klas ba nyngkong jong ka IIT , 10, 878 ngut ki samla pule ki la ioh admission , na kine tang 995 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban wad ia ka daw ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ka GST council ka pynduna ia ka khajna ha ki TV , ki tiket cinema . ieh ia ka cement khlem da ktah
Ki la ong ba nalor ban pynlong ia ki jinghikai BTech , yn sdang ruh ia kiwei pat ki jinghikai treikam jong ki ITI ha kine ki jaka .
Kumta , kata ka jait rukom treikam ruh ka la don hangta ha ka jaka jong ka .
Ki Arab bunsien ki ju mih ha ka nongbah , ki leit thied jingthied bad ki rwai ia ki jingduwai phylla jong ki katto katne sien ha ka shisngi .
Ngim kwah ban pynthut ia ka sorkar . . .
U Akhtarul Wasey President jong ka Maulana Azad University , Jhodpur u la ong ba da ka jingdon ki lad ki lynti kiba heh tam na ka bynta ka jinghikai , wad bniah bad ka jingtreikam , khlem artatien ka India ka long ka nongïalam ha ka pyrthei .
Ki tiar hikai na ka bynta ka jinghikai shad ha ki skulbah ba thikna ha China .
Ka la pynphai biang ia ka sorkar Congress ba la khlieh da u Tuki .
Ngi kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka met kaba shapoh , ki shyieng quadriceps , ki shyieng tyrpeng bad ki shyieng tyrpeng .
Ka jingbym thikna jong ka snam ka paw ruh ha kine ki nongpang .
Hynrei mih noh lano bad kumno ?
U Jisu u la long ka nuksa ba pawnam jong ka jinglong mynsiem bad ka jinglong khlieh kaba la pynpaw da ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingsngewrit .
Ka District Latur ha ka thain Marathwada ka dei kawei na ki jaka ba dang sahdien tam ha Maharashtra .
Ka jingiakren kaba kyrpang ka la pdiang ia ka jinglong ba janai , ka jingkylla kaba bha bad ka la pynpaw ia ki briew na baroh ki liang jong ka jingim .
U President jong ka US u Donald Trump , ka First Lady ka Melania Trump , u President u Ram Nath Kovind , ka kurim jong u ka Savita Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki ia shim dur lang ha Rashtrapati Bhavan .
Ia baroh ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim naduh ki nongrep silk , ki nongpynmih symbai bad ki nongrep chawkirear yn wanrah ha ka DBT mode ryngkat bad ka Aadhaar linkage .
Kumta , ka sorkar ka pyrkhat ban thaw ia ka skhim ha kaba ia dei bad kane .
Ki shipai phareng ha India ki la sngewkhia , hadien ki snem thma ban pynphai noh ia ki sha la ka ri .
Ka Manchester United football club ka dei kawei na ki klob phutbol kaba heh tam bad kaba pawnam bha kaba don ki nongkyrshan kiba bun kiba bud ha kylleng ka pyrthei .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali
Ia ka grille la ker sawdong da u chrome , uba pynrung ha ka kynhun jong ki sharak kumjuh ha baroh arliang .
U la don ka jingsngewrit ia ki briew kiba shah shitom .
La bujli noh ia u nongpyniaid pisa jong ka BSNL hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U briew uba tong dohkha da ka rod bad ka line .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ka jingsngewthuh bad ka jinglah ban iaid .
Ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka la paw ba ka long kaba kordor .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki don kum kine ki jingjia .
Ka ong ba ia ka pisa lah ban pyndonkam ruh na ka bynta ban maramot bad maramot man la u snem ia ki iing skul kiba la don lypa , ki painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam ban pynneh ia ki jingtei jong ki skul ha ka jinglong kaba bha .
Kane ka iarap ban khang ia ki thliew .
Ki nongkyrshan ha ki social media ki la don ki jingkynthoh kiba iapher .
U Wilson u ai jingmut ba kin shna ia ka jingbam sha ki nongap iing .
Ki jingmih kiba sngewtynnad la dep pynshisha ha ki jingjia ba shisha .
Ka jingiakhun na ka bynta ka kam Director jong ka CBI ka la jur bha .
U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u PM Narendra Modi .
Ka dei kawei na ki madan ïalehkai India kaba la ai kyrteng da u Jawaharlal Nehru .
Kumta , to ngin peit nyngkong ia u Gallium Arsenide .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka jylla ka Yashomati Thakur kaba dei ruh ka MLA ka thain ka la kular ban leh da kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Home > Cricket > U KL Rahul u pyni ia ka jingtrei glove kaba tbit ha shwa ka jingiakhun jong ka New Zealand
Uwei u pulit uba la hap katba u dang mareh u la shah shoh .
Kaei kaba la pyni hangne ​​ka dei ka rukom pyniasoh jong ka DNA , kaba la pyni hangne ​​ka dei ka schematic jong ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong kpa .
Kata , ka long na ka bynta kaei kaba ki kti jong phi ki la pynphai shakhmat . Bad U Allah um ju long uba khlem akor ia ki nongmane jong U .
Da ki million kiwei pat ki mad ia ki jingpang sniehdoh kiba kham rit .
Ka nongïoh jingmyntoi ka dei ka State Bank of India .
Hangne ​​ka don ka Points Table jong ka KPL 2015 .
U MSK Prasad, u rangïalehkai ba rim jong ka India u la ai jingmut ba u Ishan Kishan u dei u nongïakhun ba tbit bha na ka bynta ka jaka ha ka Team India .
Uwei na ki nongai jingmut ba donbor jong u Edward u dei u Robert III na Artois .
" Yn kynmaw ia u Luke Somers kum u " " samla uba sbun uba phylla " " uba ka kam jong u ka la ktah ia ki briew ha ki rukom ki bym lah ban thew .”
U la kynnoh ba dei na kata ka daw ba ka sorkar ka pyrshang ban iada ia ki .
Nga donkam ia ka jingrwai kumba ka dohkha ka donkam ia ka um .
Ka skulbah ka la pynthikna ruh ba ka la ioh ia katei ka jingpynbna .
Ia kane ka kper la niew ba ka long kawei na ki jaka ba bha tam ha ka wah Mississippi .
Ka interbiw barim jong u Salman Khan ka la saphriang mynta .
Kane ka dei ka phlim kaba la jop ha ka jinglum jingtip bad ka la ioh ruh ia ka jingshah jied kaba bun .
Ka dei ka dkhot jong ka niam Shia jong ka Bahrain , ka la long ka nongïakhih kaba jur na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka Supreme Council for Women jong ka Bahrain .
Na ka bynta kane ka pisa kaba Rs . 10 klur yn ai .
Hynrei ka shyntur kaba jem hi ka lah ban pynpra ia ka shyieng , la peit bniah ia u syiem Solomon uba stad . Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong kaba phylla kaba pyniasoh ia ka jingsngewbha bad ka bor .
Ki phra tylli ki lieng kiba dang sah jong kane ka projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bad la buh ban pynrung ia ki ha ka kynhun shipai duriaw jong ka India ha ka shisnem shiteng ban wan .
Ha kano ka rukom U Jehobah u la jubab ia ka jingleh pdiang sngewbha jong ka ? U la pynbiang da ka kambah ïa ka jingbam na ka bynta ka kynthei bad u khun jong ka bad u Elijah ha ka por tlang .
Lada ar tylli ki met bneng ki paw ha ka dur ba ki iajan iwei ia iwei pat na ka Pyrthei , la khot ia ka ka conjunction .
Ka litar ka diesel naduh ka sngi Nyngkong kan shongdor T.46 . 80 ha Delhi haba ïanujor bad Rs 45 . 93 shi litar mynta .
Text jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka Fit India Dialogue halor ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Fit India Movement .
Ka nongbah ka la buh jingthoh ia ka 21 . 3 degree celsius ka jingshit kaba duna tam bad ka jingshit kaba 35 degree celsius .
India , ki kynhun kriket jong ka West Indies ki la wan poi .
" " " Ngi la trei ia ka " " .
Ka Zanzibar ka pynmih 10 hajar ton ki phlang duriaw man la u snem .
" Uwei u riewstad na China u la maham ba ka jinglong jingman ka lah ban long " " kaba kham sniew shuh shuh " " da ka jingjia kaba la thmu ha ka sngi Saitjain . "
Ngi la sahkut ha iing .
Ki briew na kiwei pat ki ri kum ki Phareng , ki Dutch , ki Portugal , etc .
U briew uba bat ia ka skate board uba shong ha ka madan kaba thylli .
U don jingtieng ei ei ia kaei kaei .
Ka long ka jingsngewtynnad kaba suk kaba lah ban long kaba suk ne kaba jylliew katba phi kwah .
Ka aktress ka Bollywood ka Neha Dhupia kaba la thmu ban pdiang ia u khun ba nyngkong jong ka ryngkat bad u tnga jong u actor Angad Bedi , ka la sngewtynnat shisha ia ki sngi ba ka pun khun .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la khanglad ia u Tremlett ban ialehkai shuh shuh ha ka jingialehkai .
Ban pynwandur ia ki rukom pyni nuksa jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih jingshai , ka jingroi jong ki jingthung bad ka jingmih bad kiwei kiwei . la tyrwa ban shim ia kine ki projek harum :
Ngi leh ei ei ia kaei kaei , bad kumjuh kum ka jingleh jadu , ka iaid .
Kum ka nuksa ban bam tang ar tylli ki chapati bad ki jhur ba la shet man ka sngi , hynrei ban ym pynduna ia ka jingkhia ka long namar baroh ar u kew bad ki jhur ki don madhur rasa kiba khanglad ia u briew ban pynduna ia ka jingkhia .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar NDA kan ai ka jingkyrshan ba pura ia ka Andhra Pradesh na ka bynta ka roi ka par jong ka .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ka kot bill ban buh jingthoh ia ki jingdie da ka seng jong ka NHFDC .
Sngewsih ka BCCI ia ka ' khlad noh kaba sngewsih ' jong u nongialehkai kriket u Vasant Raiji .
la ialam ia ki sha ka synagog , u la leit sha ka synagog ;
Ki nongbah ki long ki jaka sah jong ki briew kiba nang kiew .
Tangba donkam ban pynliem ia uta u nongleh bymman haduh shi inshi jong ka jingim jong u.
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad u pud u sam .
Ia ka jingrisain jong u la kyntait da ka party .
" " " U Petros un sa bha . . . " " "
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi U Blei , la ong ka tyllong khubor .
Nga ainguh ia phi na ka bynta kata .
Ka Alia Bhatt ka leit sha Maldives ban leit shuti bad la ka iing ka sem .
Peit ia ki video terror , pule ia ki kot jong ka jehadi wat pynlong terrorist : Kerala HC .
Kumta balei phi sngap jar ?
NGI LAH JINGPYNBNA BAN IM HA KA PYRTHEI BA KHLEM JINGPYNBNA BA Ynda kata ka Sdang ban pynkhih IA KA JINGMUT KA JINGPYNBNA . KA PYRTHEI BA KHLEM .
Ka Result Election ha Maharashtra Gram Panchayat :
Kane ka dei ka niam kaba shisha .
Da kane ka don ka jingeh kum ka jinglong jingman kaba la thaw ha ka jylla .
Na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka Astro , ka sah kum ka jaka ba la buh .
Haba ka Maldives ka iakynduh ia ka jingeh ha ka um te ka India ka phah ia ki lieng kiba dap da ki um .
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPc ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki pulit jong ka nongbah , la ong u heh pulit .
Ym donkam ban pynlong politik ia ka .
Ngam leit sha ki Games da kaba pyrkhat ba ngan ioh ban iakynduh ia u .
Lane kam long kaba suk kumta ?
Ym don ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ka sngi Balang .
Ka Haldia ka la buh ban long ka jaka shna umphniang kaba hadien .
Man la ka sngi ngi lap ia kiei kiei kiba thymmai shaphang iwei ia iwei pat .
La pyni da u Rannvijay Singh bad ka Sunny Leone , ka Splitsvilla 11 la pyni ha ka MTV .
La pynkit mar mar sha Civil Hospital na katei ka jaka la phah sha ka PGIMS, Rohtak .
La pynshisha ba ki jingiap ha Gorakhpur hospital kim dei namar ka jingduna ka lyer oxygen .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba baroh ki rukom treikam ha ka GST ki la long kiba pura bad haduh mynta 50 klur tylli ki return la thep online .
Ka synshar paidbah ka don ha ki snam jong ngi bad ha ka dustur jong ngi .
Ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki nong India ha kane ka sngi kaba ym lah ban klet .
Ha kata ka por u la don 33 snem ka rta .
Ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari la khlieh da u Justice Asif Saeed Khosa .
Ngam kynmaw shisha ia ka jingim kaba nga la don shwa ba ngan rung ha ki phlim namar nga la sdang shisha ban im ha ka screen rupa . . .
La dep ban pynrung FIR pyrshah ia ki 300 ngut ki briew ki bym tip briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei nga iai bteng ban lehkai bad ban nang .
Ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ka sorkar bad kumjuh ha ki hospital shimet ba la buh kyrpang .
Baroh ar kine ki jaitbynriew ki don bun ki nongthep vote ha ka distrik .
La pynlong ia ka photo op .
Ngam don jingangnud la ka long ha ka party ne ha ka sorkar .
Ka eriong Meranti kala pyniap ia 14ngut ha China
Ka Gujarat High Court ka la pyllait ia ki 12ngut ki briew ha ka mukotduma pyniap briew jong u Haren Pandya .
Kam pat biang ban ong ba ngi la poi sha ka jingsngewthuh jingmut halor ka jingkitkhlieh , u la bynrap .
Kam lah ban long kaba jem .
Sa shisien nga buh ia baroh ki lad ki lynti kiba plie , katba ka kynhun ka kwah , nga sngewbha ban leh ia kata .
Ka Pokmon GO kam shym la pynmih paidbah ha India haduh mynta hynrei ki briew ki ialehkai ia ka da kaba pyndonkam ia ki apps jong kiwei pat .
Ia kane ka smartphone la pyni paidbah ha ka pyrthei baroh kawei ha ka 20tarik Iaiong da katei ka kompeni .
U Rakesh Maria u la thung thymmai kum u pulit ha Mumbai
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka FIFA World Cup ba ki nongïalehkai kiba la dep ban ïakhun ha ka kynhun .
Ka nongrim jong ka ain pynshitom bein ha man la ka imlang sahlang kaba la stad ka don ia kane kaba iadei :
U Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki katto katne ki nongtrei , u la iakren bad ki bad u la leit noh .
Ka Helpline number jong ka BPPI ka trei ban pynbeit ia kino kino ki jingeh jong ki nongthied nongpet bad ki trai dukan
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong la pynkylla sha ka Bob Da Builder bad u Richard Nixons khlieh , la thoh ka jingialang ha ka twitter .
Pakistan : Ka Jingiaid Rally U Imran Khan Ka Jingiaid Rangbah Ka Social Media Milestone .
U Arjun Tendulkar u la rung sha ka IPL 2021 Auction .
Hynrei ka rukom pyrkhat kaba kyllum ka long , kino ki digit kiba ai jingtip ia nga shaphang katno ka jingthew jong nga ka long kaba thikna ?
Palat 2, 500 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
U Soren u dei u kyrtong jong ki kynhun synrop na ka bynta ka kam myntri rangbah .
U la ong ba ka khlam ka lah ban ktah ia ka jingkhihwin , hynrei ym ia ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka bar la weng noh da ka ain shongkurim 2015 .
Ïa kine ki mar yn ai lyngba ki lad bapher bapher kum ki counter services , micro ATM , mobile banking app , SMS bad IVR .
Indias growth story kam long kaba bha tang na ka bynta ki briew jong ka ri India hynrei ka long ruh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ban sdang , ki apostol ki la peitngor bha ban ioh jingbthah shaphang shano ban ialap .
" " " Em yaar , " " ka ring ia kawei pat . "
Phi lah ban ainguh ia nga katba phi kwah .
U don ruh ka jingmut ba ka juk stad hi ka pyni ia ka jingpyniasoh lang jong ka jingnoh synniang jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jinglong jong ki shaphang jong ka ka long kumjuh , ka ong , bad ka rukom treikam jong ki pulit kiba kham rit ka jinglong bad ki nongleh kam sniew : kiba don pop haduh ban da pynshisha ba kim don pop .
Ka rep ka riang , ka karkhana bad ki kam shakri ki la kiew haduh 2 . 6, 10. 1 bad 6 . 7 percent kawei hadien kawei pat .
U la ong ba ka sorkar ka kyrshan ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep lyngba ka jingiakren .
Ki mosque ha ki jaka ba la shna da ki kynroh kim shym la tei ha ka jylla Bengal .
" " " U Virat u ju wad ban pynbeit ia ki jingduna . "
U SC u kam ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingpyllait ia u Salman ha ka mukotduma
Hynrei hadien katto katne por , nga la duh jingkynmaw .
Ka la long ka nonghikai jong nga , ka nongpyniaid jong nga .
Ka GLA kaba thymmai ka don ia ki bumper ba la shna thymmai , ka grille kaba thymmai , bad ki alloy wheel bapher bapher .
Ka jingkynthoh jong u Le Monde ka long ka jingmut ba ka France ka lah ban pynbeit ia ki kynhun pyrshah jong ka Darfur ha ka jinglong kaba iadei .
U la buh ruh ia ka jingthoh ha ka Twitter jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ha ka tweet jong u .
Ka NITI Aayog Pyllait ia ka SDG India Index bad ka Dashboard 2019
Ka dor jong u kew bad u sohjew ka la kiew ar shah bad lai shah .
Hynrei hato ki dang iadon ryngkat ?
Nalor ba u pynlut por bad ka tnga jong u , u Ranveer u ju ïohi ba u ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u bad pynbyrngia ïa ki lyngba ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ka jingpynbeit ka shong ha kaba pynlong ia kaba bha tam na ka jingiateh kaba khlem janai , ym ha ka jingpynpaw pyrthei .
Hato kam dei ka por , ba ngin don ka jingsngewrit ban pyrkhat thymmai bad batai thymmai ia ka jingiadei jong ngi bad ka mariang .
Ka Government Law College bad ka Sid Denham College kaba don ha Mumbai , ki dei ki kolej kiba la rim tam ha ka ri India .
La pynïaid da u Lokesh Kanagraj .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ia kane ?
La thaw ia ka distrik jong ka Bongaigaon ha ka 29 tarik u Naitung 1989 na ki bynta jong ka distrik Goalpara bad Kokrajhar .
Kawei ka kynthei kaba wad ksuid ka la shah pyniap ha ka jinghap na kawei ka iing jong ka skulbah Toronto .
Ngin sdang da ka jingpynmih sboh Windrow .
Bad u la pynlong ia ka sngi bad u bnai kiba iaineh ha ki lynti jong ki ban shakri ia phi bad u la shakri ia phi ia ka miet bad ka sngi .
Ha ka liang kaba kham jem , ka kam jong nga ban pyniaid ia ki kam na ka bynta ki nongap bunsien ka ialam ia nga sha ka jaka shet jingshet .
Shuh shuh namar ba kin duna ki samla , ki kompani kiba kwah ban kiew kin hap ban pynphai ïa ki jingshakri bad ki mar jong ki sha kiba la kham rangbah , ong u nongkhaïi na Spain u Josep Maria Riera .
Palat 70 na ka shispah na ka kam shna ia ka Gurdwara ka la dep .
U Dhillon u la shah kem ha ki pulit .
Ka khajna khajna halor baroh ki umphniang ba la pynkhuid la buh ha ka 85 percent ba sdang .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kurup ia ki laptop ba la shah tuh .
Ka Ethiopia ka la pyllait ïa ki nongïalam liang pyrshah , ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih na ki phatok ba pawnam jong ka .
Baroh kiei kiei shaphang jong ka ki long kiba itynnad .
Ngan ot ia phi katto katne bynta bad ngan parcel ia ka .
Bun ki nongkyrshan ki la leit ban kyrshan ia ka aktor ha ka jubab jong ka .
3 ngut kiba la pass sha ka Malwa College ki ioh ia ka ksiar ha ka Asian Games
" To ai ba kin ong ia kaei kaba ki kwah ban " " . "
U la khot ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba khlain ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
ka jingshai lynti kaba saw bad katto katne ki dak bapher bapher
Nga tip kumno ka treikam baroh .
" " " Nga ieit ia phi Mei , " " ong u Fan barit. " " Mynta ka sngi ngan iarap ia phi katba lah. Katno nga sngewkmen ba ka skul kam bat ! " " "
Ka Lockheed Martin kaba dei ka kompeni ïada ri ha ka pyrthei ruh ka la pynbna ba ka thmu ban bei pisa ha katei ka kordor .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kham khlain ban ngeit ba ka jingim bymjukut ka long kaba lah . Ka Jingkwah ban Im junom 8 , 9 .
Peit ngi lah ne em ban pynsangeh ia ka test ?
Hynrei ma nga bad u President Zuma ngi la iakynduh katto katne sien ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki jubab ia kine ki jingkylli kin pynjan ia ngi sha U Blei bad ha kajuh ka por kin iarap ia ngi ban hikai ia kiwei pat . 2 Timothi 2 : 2 . U Jakob 4 : 8 .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei .
Ia ka kirpan ba la pynkylla dur yn pynmih ha Italy , bad ai sha ki Sikh ryngkat bad u nombar ba kyrpang bad ka laisen .
Ki don ruh ki jhur kiba jyrngam kum u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ïa kane ka kam la phah sha ka tnad Crime Branch jong ki Pulit ka Delhi ki bym pat lah ban kem ïa kino kino .
U nongthoh khubor ba la rim bha jong ka Raigad , u Shri Jayant Patil u la kyntu ia ki nongthoh khubor nongkyndong ban bud ia ki jingtip jong ki PIB kiba lah ban trei na ka bynta jong ki kum ka jingshemphang ia ka ri baroh kawei bad ia ki kam pyrthei .
Baroh ki kad lieng bad ki jaka shna lieng jong ka London ki don ha kane ka jaka .
Ka jingiathuhlypa kaba shyrkhei jong u Enokh ka la pynmih ia ka jingshun jong u Soitan , hynrei ka la wanrah ia ka jingiada jong U Jehobah .
Ka Jingshakri jong ka Rel India Kane ka tnat jong ka Rel India ka peit ia ka leit ka wan bad ki kam khaii kiba iadei bad ka leit ka wan .
U Bah Hazare u la ong ba ki jingdawa jong u ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka Lokpal , ka jingthung ia u Lokayukta , ka pension kaba Rs 5, 000 ia ki nongrep bad ka dor kaba kham heh na ka bynta ki mar rep .
Kiei kiei ki la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Anand Ramanathan manager ka KPMG advisory u ong , Na ka bynta u player thymmai ban crack ia kane ka kyrdan kan jin da la long kaba eh bha .
Kane ka jingialap kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Sngewbha pynthikna ba u long uba koit ba khiah .
Na ka liang jong ka RMC u Municipal Commissioner u Manoj Kumar u la dawa ban thied katto katne ki mashin na katei ka Tnad .
La iathuh ba une u aktor un don ar bynta ha kane ka phlim .
Ka India ka ngeit ba ka surok kan ailad ia ka China ban khanglad ia ka India ban leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
Ka trust ha kawei pat ka liang ka lah ban thied haduh 20 kilo .
Bad wat buhrieh ia la ka khmat na u shakri jong me . naba nga don ha ka jingeh : to sngap kloi ia nga .
Iathuh ia nga mano ba iohi ia phi hangne ​​. . .
Ka Mahadei ka la ong ba ka kyrmen ba lah ban pynbha kloi ia ka jingjulor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ha kylleng ka ri palat 83 lak tylli ki longïing kiba thymmai ki la ïoh ïa ka job card ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka ba mynta kaba long kaba heh tam ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ki Cadet ki sngewtynnad ruh ia ki jaka pynbyrngia kum ka jingiashim bynta ha ki jingleit jngohkai , ki picnic , ki jingialehkai , ki jingiakop kolshor bad ki jingleit jngohkai shabar ri .
Baroh ki don kumba 25 ngut kiba trei na ka bynta ka jaka peit bniah .
Katkum ka jingong jong u wat ia ka kyrdan Sudra Muni la ai ha u da ka blei Sarala ym da uno uno u briew .
Kumjuh ruh ka Article 19 ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Bun ki snem ki la iaid bad khatduh u Joshua u la iap ha ka rta kaba 110 snem .
Kane ka thmu ban pynioh biang ia 150 million hectare ki jaka ba la jot bad shah pom khlaw ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2020 , bad 350 million hectare ha u snem 2030 .
Ki khun jong ki ki iarap ia ki .
Ka jingkren jong u ka long kaba jem bad kaba jylliew haba u ong : Ki Hindu ki dei ban iatylli .
Ka Ding kan thang ia ki khmat jong ki , bad kin don hangta ki jingphuh samrkhie kiba jem .
Ngi la peit ia ka pie .
Ka sim kaba ieng halor ka lyngkha kaba peit shabar .
U briew shimet u lah ban pynlut pisa kaba duna tam kaba Rs .
Kane ka jingkhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi , u la bynrap .
Ka long kaei kaei kaba u kwah ban leh , hynrei kam long kaba lah .
" La jied ia ka na ka bynta " " Indian Idol 5 " " , hynrei la weng noh ia ka da ki nongbishar ."
Kumjuh ruh u Patsha Shah Alam u la ai ia ka diwani jong ka Bengal , Bihar bad Orissa ia ka East India Company ha ka snem 1765 da uwei u nongrep .
Ngan ong ba ki long kiba tbit bad kiba treikam bha haduh katta katta .
Kum kine ki jingeh lah ban pynbeit tang lyngba ka package .
Halor kane u Rohatgi u la ong ba ka shithi kyrshan bad ki jingsoi ki long ha ka dur jong ka jingpynrung .
U Aringarosa um don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka jingkhot wat la u sngew artatien .
" " " Ia ki jingiakren dei ban pynlong mardor . "
3 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Srinagar
Ki bahaïing jong u pat ki ong ba u Faesal um ju leh ei ei kaba lah ban pynthut ïa ka jingsuk ha kano kano ka jaka .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri England ka ialehkai ha kiba bun ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei lait noh tang ha ki jingialehkai Olympic .
Ki sla maw ki ju hap hangne ​​.
Wat nym artatien ban pyndonkam ia ki baroh ar da kaba ong ba phi don ka tiar wadbniah kaba phi sngewtynnad ban pyndonkam ban iarap ban wad ia ka jubab jong ka Baibl ia ki jingkylli .
Kar , Wena , Jam , Erai ki long ki wahduid ba sha kadiang .
U la pyni ruh katto katne ki kot ha kaba iadei bad kane .
Ka kaiphod post mortem ka la pynpaw ba une u aktor u la pyniap ialade , watla ki pulit jong ka Mumbai ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u .
Dei hangne ​​ha ka nongbah jong ka Sicily ba u Luigi u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul heh .
Nga kwah ban leit phai noh na ka bynta ka Peeta bad ka Johanna , hynrei nga . . .
Kum kine ki briew kim lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong da kaba pynrung kyrteng ne pynlong nongshong shnong .
Kawei ka jingmih na ki jingleit jingwan ba nyngkong jong u Wallace ka long ka jingiakren kaba mynta shaphang ka jinglong trai ri jong u .
Ka art jong ka jingiathuhkhana ka long ka bynta jong ka jingim jong ka kolshor ha ki ri kiba kren Arabic .
Peit ia ka jingshad baroh kawei hangne ​​:
La phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki District bad ka don da ki spah tylli ki shnong .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah skul ki la ujor pyrshah ia u nonghikai .
Baroh ar ka Philadelphia bad ka New York ki khih ha ka jingshit kaba 8 degree .
Ka kynnoh ba ka para kaba heh jong ka , ka Saraswati ka lehbein ia kiba ha iing ha sem .
Hadien kata ka sngi ki pulit ki lap ia ka bus bad kem ia u Ram Singh uba niah ia ka .
" U Miep u la shna ia ka cake Khristmas kaba bang bha bad kaba la thoh " " Peace 1944 " " halor , bad u Bep u la pynbiang ia ka kynhun jong ki biskit kiba iadei bad ki kyrdan shuwa ka thma . "
Pynbeit ia u nongthew rong ha ka jaka ba lieh hajan u dak bad nion bad bat ia u switch thew .
" Ka party ka hap ban mad ia ka jingeh na kane ka rai . " " "
Ia ka liang kadiang jong kane ka kynhun la iada da ka kynhun shipai jong ka Phareng Daguet .
Shwa ia kane ka sorkar Odisha ka la bthah ban pyntreikam ia ki kyndon na ka bynta baroh ki skul shimet ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul jong ki khynnah skul .
Kan ai ruh ia u ia ka khusnam pisa kaba Rs 30, 000 .
U Dhoni u la ïasam ruh ïa ki por na ka jingim ïalehkai kriket jong u kiba la ktah jur ïa u .
La weng kam ia u nonglum pisa u Anupam Mishra
Ka Balang Khristan Syria ka dei ka Balang kaba la rim tam ha ka Ri India baroh kawei .
U la wan phai na ka jingleit shuti katto katne sngi mynshuwa .
Ym don pulit kynthei ha kata ka por .
Ha ka snem 1972 , kine ki lai ngut ki la pynmih ia ka jingthoh kaba kongsan ha ka kot khubor jong ka ri Bilat shaphang ka jingpang cancer .
Ka sorkar Pakistan ka la pyntip kham mynshwa sha ka kashari baheh jong ka lahore ba kan ai jingiarap ain tang ia ki heh sorkar kiba dang shakri bad kiba la don lypa ym ia ki riew shimet kum u Saeed .
Namar kane , ki briew ki dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingma bad jingeh haba ki leit jingleit ha ki surok sor .
Ha katei ka jingsiat pynrem , lai ngut ki Maoist ki la iap .
Kumta la ialam ia ka Esther sha u syiem Ahasueros sha ka iing syiem jong u ha u bnai uba shiphew , u bnai Tebeth , ha ka snem kaba hynriew jong ka jingsynshar jong u .
Ki saw tylli ki kolej ki long kumne harum :
U Moses un ym rung sha ka Ri Jingkular .
Kham mynshwa u myntri kam poh iing u la leit jurip ia ki Contigents jong ka CRPF bad shim ruh ia ka salute .
Ka bynta kaba 18 ka long kumne harum :
La kem ia ki nongpyniaid phlim u Bharathiraja bad u Seeman bad kiwei kiwei .
Ka TMC ka pyrshang ban buh ia ka BJP hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka don haduh 99 tylli . 9 percent na ka jingkhia baroh ha ka Pyrthei Sngi .
La shna ruh ia ka ink kaba lieh da kaba pynkhluit ia ka kynja carbon kaba ju don .
Ki la pynbthei ia ki bom tdem bad ki la siat ia ki kuli .
Te , hato phin pyrshang ia kane ka rukom treikam ?
Kawei na ki jingkyrkhu ba kordor tam jong ka ka long ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki long ka jingmih na ka jingroi jong ka histori jong ka niam Sikh bad ki pyni ia ki jaka pdeng jong ka bor jong ka niam .
Eksamin ia ki jinghikai jong ki bad ia ka rekod jong ki .
Napdeng kiwei pat kiba don ha kane ka jingialang ki long u Jagdev Sing , Kulwant Sing , Pritam Sing , Piara Sing , Gurmel Sing , Baldev Sing , Nachattar Sing , Ajit Sing bad u Charanjit Sing .
Ngam lah ban upload ia ka dur jong phi .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai , ka kolshor , ka NSS bad ki kam NCC .
" Bad ka jingiathuhkhana kaba khatduh jong ka ka ong , " " Haba ka la kylli ia nga lada nga donkam ei ei ha ka kam , nga la ong phah ia nga ka jingkyrkhu bad ka la obliged na iing ." " "
Kane ruh ka la kylla long kaba thok .
U la shim ia ka jingpyrkhat bad jingduwai .
Hynrei u la iap shuwa kata .
Ka Vivo V19 smartphone ka dang shu mih ha India .
Ki saw ngut kiwei pat ki dei kiba wan na Tamil Nadu , New Delhi , Telangana bad Madhya Pradesh .
Ka ailad ia ngi ban iohi ia ki jinglong ha ka met kiba ngi tip ba ki don hynrei kiba ngim pat lah ban iohi da la ki jong ki khmat haduh mynta .
Ki samla ki im ha ka longiing kaba iatylli .
U bnai Risaw u dei u bnai .
Hynrei ka la long na ka bynta ka jingshngain jong phi hi .
Kiwei pat ki jinglap kiba don ha ka kaiphod :
Dih biang ban jop ia ka jingsngewsih .
Ka mang tyngka ka don ka kyndon ban siew khajna ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah shabar ri hynrei kim siew khajna kamai kajih ha kano kano ka ri .
Kawei pa kawei ka thain jong ka Serbia ka don la ka jong ka jait tip .
Prothom Alo : Hato ka jingma jong ki lehnoh ka la nang duna ha ka ri haduh katno katno ?
Hato ki jingtrei ki long ki shuti thymmai ha Karnataka ?
Lah ban pynpaw ia ka ha u beit beit da U Blei , lane ka jingtip ia ki katto katne ki jingjia ka lah ban long kaba la pynphai lyngba ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat .
Shisien ba ka la jem mynsiem , uwei na ngi un leit sha kamra jong ka bad iarap ia ka ban sngewthuh balei ba ka jinglong jong ka kam long kaba lah ban pdiang .
Ka Simone kaba dang wanphai biang ha ki phlim rit kum ka Sakshi Goenka kaba riewspah bad kaba donbor jong ka Ek Hasina Thi , ka la ïashim bynta shitrhem ha kaba pynwandur ïa ka dur jong ka ha ka phlim .
Khein ia ka bai bording online .
Ka ain jong ka jingsynshar jong u Mendel ka ong ba ki allele kiba rit kin shah tap beit ha ki allele kiba donbor .
Kumta nga la sangeh noh ban batai .
Ka Tamil Nadu ka la kylla long ka Jylla kaba ar hadien ka Maharashtra ban ïoh palat shi lak ngut ki nongpang coronavirus ha ka ri .
U Jehobah lyngba U Jisu u tyrwa ia phi bad ia kiba ieid jong phi ia ka jingkyrmen jong ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ka jingim kaba khlem kut ha ka pyrthei kaba thymmai kaba lait na ka jingjynjar bad jingjynjar .
" " " U Vadra ha ka facebook post jong u u la ong “ " " " Odd and Even ways !
Ka pawnam ha ka kam ak phlim Bhojpuri namar ki phlim jong ka .
Kumjuh ruh ha ka bynta jong ka Print Media la pynmih bad pyntreikam katto katne ki polisi na ka bynta ka jingroi kaba bha bad ka jingpyllaitluid ia ka tnat .
Ka jingkem kaba paka jong ka aiom
Lada phi dei ki riewlum , kren shaphang ka India ym ka Pakistan ha ki jingialang elekshon jong phi .
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor pynmih ia ka bond kan long T.4, 627 shi gram ka ksiar .
Balei ba ka jingim longiing ka la mih hok ha ka jingpeit bniah jong u Solomon ?
Ki kyndon ki iadei ruh bad ki kyndon ba kongsan jong ka shuti , ka jingai shuti , ka tulop shuti , ki jingpynkylla bad ki jingpynlait ba kyrpang kynthup ia ka por ban iasoh .
Weng noh ia u Cyrus Mistry kum u chairman ka Tata Steel
U Karanvir, u Srishty bad u Jasleen ki la shah jied ban shah beh shnong.
" " " ' Mynta lada ngi don tang ka lad ban wanphai ngin long shisha na kito kiba ngeit ! ' " " "
Ka Atletico de Kolkata ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la rung sha ka Knockout ha baroh lai tylli ki jingïalehkai jong ka ISL .
Ka Godse ka dei ka jingkynthoh ba nyngkong jong ki Hindu kiba leh be-ijot : Ka HC ka kyntait ban pdiang ia ka PIL pyrshah ia u Kamal Haasan .
Ka kashari ka la pynngat ruh da ka kuna kaba T.40 hajar ia utei u briew .
' Ym dei ki briew kiba la jied ia u Le Pen ba ngi hap ban ialeh , hynrei ki jingmut jong u .
La antad ba kumba shiteng na ki nongshong shnong jong ki ri kiba dang kiew ki ioh ia ka um man ka por .
U dei ban wad ia kaei kaba ki leh hangne ​​.
Ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep , u Dhoni katba u dang ïalehkai na ka bynta ka Jharkhand um shym la long satia u kapten hynrei u la shimti ïa ka kyrdan ha kane ka kynti .
" U Saul u la ithuh ia ka sur u Dabid bad u la ong " " Hato kane ka dei ka sur jong phi ko khun jong nga Dabid ? " " U Dabid u la ong " " Ka dei ka sur jong nga ko kynrad jong nga ko syiem " " " .
Ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba shah ktah la pynkynriah sha ki jaka ba shngain bad la pynbiang ia ki tiar jingiarap na ka bynta jong ki , u la ong .
Ka jingkylli ka long Hato phin don hangta ? Kata ka shong ha ki jingjied kiba phi leh mynta .
" Ynda ki la poi shajan ka jaka ba u duwai , U Jisu u la kylli : " " Ki paidbah ki ong ba nga long mano ? " " "
Katba ka INLD ka don ïa ki nongïakhih khlur kum u nongïakhih jong ka party kum u Om Prakash Chautala , u Dushyant Chautala , u Deputy CM jong ka Punjab , u Sukhbir Singh Badal , ka BJP ka don ïa u myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Navjot Sidhu bad kiwei kiwei .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi kiba kyrkieh ?
Kumba ka long mynta la pynmih ia ka ha ki khatar tylli ki ktien bad ka don ia ka snem , u bnai bad ka sngi jong ka kalendar Bangla , Hijri bad Gregorian .
Ka don ka jingiadei bad ki tempi Sigurai .
Kane ka dei kaba ka Sue bad ka iing jong ka ki la leh . Haba ki jingdonkam ki mih , ka iathuh , ngi la kynmaw ia kito kiba la tyrwa ban iarap bad ngi la phone ia ki .
Ngan iap lada nga pyrshang ban leh sa kawei pat ka jait phlim Baahubali : Prabhas .
Ka BJP ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah , ki shnong ki thaw bad ki seng sain pyrthei da ki jingkren bein jong ki kaba long kaba sngew pyrshah bha .
" Nangta ki la kyrkieh bad ki la shim ia la ka jainkup bad ki la buh ia ka hapoh jong ki ha khlieh ki jingkieng bad ki la pynsawa ia ka turoi ki da ong " " U Jehu u long u syiem " " ".
Khublei ia ka Easter 2020 : Ka History , Jingkordor bad Jingmut jong kane ka Sngi .
Ka Davis kan pynmih ruh ia ka drama jong ka Showtime ka ban ai jingmut shaphang ka jingim shimet bad ka sain pyrthei jong ki kynthei ba nyngkong ha ka histori baroh kawei , la iathuh u nongpeitkai . com .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.630 klur tyngka .
" " " Ngim pyrkhat ba lah ban teh lakam ia ka jingleh donbor da ki hukum jong ka iingbishar ."
Kane ka jingrwai ka pyni ïa ka jingieid hapdeng u Salman Khan bad u Asin ha ka phlim Ready .
U khie ha kawei ka step bad ka shu jia kumta !
1 lak ngut ki claim ki la ioh ia kane ka skhim , na ka bynta kaba la pyllait ia ka jingsiew .
4 ngut ki shipai paramilitary ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pakistan
Kumta ngi don ia ka rukom kaba ju long jong ki bniat ba la pynskhem , ki bniat ba iaid , ki bniat ba la pynskhem , ki bniat ba iaid bad kumta ter ter .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka jingialam jong u nongseng jong ka General Samaj Party u Suresh Goyal .
Ka dei tang ma ka ka thain ha Spain kaba khlem phah ia ka khajna jong ka sha Madrid ban iasam ha kylleng ka ri .
Katba 75 percent na ka Bonus yn thep ha ka Provident Fund Account jong ki nongtrei bad kaba sah 25 percent yn siew da ka pisa shwa ka Diwali .
" Kynsan kynsan " " kaei kaei ka siat halor ka khlieh bad ka bthei " " ha ki lum kiba don hajan ."
Sdang ia ka jingiakhih dkhot jong ka BJP ha Bpur
Pule ruh : Ka la long 9 Bnai
U kwah ban wad ia me bad um tip ia ka khmat jong me .
Ki District kiba la shah ktah jur ki kynthup ïa ka Kozhikode , Kannur , Malappuram , Palakkad bad ki bynta jong ka Thiruvanathapuram .
Ki pynkhreh bad pyniaid da ka jingshaniah ia ki jingiaseng balang , ki trei ryngkat bad ngi ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima bad ki ai jingmut na ka Baibl haba ngi donkam ia ki .
Ki kyntien ba khatduh jong ka ki long ba phin ym map ia nga satia .
" Ka United Nations ka la ong ba ka jingleh pyrshah ia ka jaitbynriew ka kynthup ia ka jingpyniap pathar bad ka jingshah lehbein da ki kynhun ba la pyniap da ka " " jingthmu ban pyniap jaitbynriew " " . "
Mynta u dang shah tohkit ha ka kynhun pulit , la ong u heh pulit .
U Ngidi u la ioh ban khur 2 wiket bad ioh tang 5 ron katba u dang iada 7 tylli na ka over ba khatduh .
" U General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban hiar thma ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot shipai jong ka America ha Iraq bad ha baroh kawei ka thain ", la ong ka kyrwoh na ka White House .
Ka jingshisha , kumba ju long , ka don hapdeng .
Hato ngan iehnoh marwei ?
U nongshong wai bad u trai jaka kin rai lang ia ka por jong ka jingshong wai bad kano kano ka jingpynthymmai ia ka jingiateh .
Ka Senior 8 jong ka Mahadei ka la leit ban jop .
Ka la sngewbha shibun ban ak biang .
U Sarma ha ka sngi Thohdieng u la ong ba dei tang ka AIUDF bad shi bynta ki MLA ka Congress , ym ki paidbah ka Assam kiba dawa ba dei ban pyndam noh ia ka NRC .
Hynrei kumno shaphang kita ki jingbishar ?
Hadien shibun , tang hadien ba ki khun shynrang jong u Noah ki la san bad ki la shongkurim , U Blei u la pyntip ha u Noah ia ka jingthmu jong U ban pynduh noh ia ka jingsniew na ka pyrthei .
U Raje u la mihkhmat ia katei ka thain ha ka iing dorbar haduh phra sien lynter naduh u snem 1989 haduh u snem 2004 .
Pynbna ka shiv sena ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Maharashtra .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingkoit jingkhiah man ka sngi : 20 , 033 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kumta kumno ka India ka long ?
U la ong ba ka jingpynrung pisa ka donkam ban long ha ka rukom mishon ha ka rukom ba la buh por .
" " " U Trump u la khot ia ka jingmih jong ka jingthep vote shiteng samoi kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingjop kaba khraw " " " " . " " "
U la ong ba ki briew ki dei ban pynshlur ia ki nongdro da kaba thied ia ki dur jong ki .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Kiara Advani , u Diljit Dosanjh bad u Akshay Kumar .
La thoh ia ka da u Shailendra bad la rwai da ka Lata Mangeshkar bad u Mukesh .
" Ka jingpynlut por ha ka jingiadei paralok ka dei ban pynlong ia phi ban sngewbha , namar " " ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Ka BJP ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha kaba pynlong ia ki jingkulmar , la pynskhem u Kejriwal .
To tip ia ka koit ka khiah jong phi bad to bam bha .
" " " Ki pulit ka Mumbai ki la ap pahara "
Yn bishar bniah ia ka jingjngai na ki wah ba shadien bad ka surok sha ki iing , ka jingjrong bad ka jingheh jong ka iing bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Baroh ki don 522 tylli ki projek kiba la pynlut Rs . 13238 . 36 klur la mynjur bad la pynrung hapoh ka FMP .
Uwei pat u rangbah u la ong : Mynta nga buh dor kham halor ia ka kabu jong nga ban shakri ia ki parabangeit .
Kato tylli ? Kat kum ka Baibl , katno tylli ki ri kiba kum kita kin don ?
Ka bynta jong ka jingbatai ka long ba u la rung sha ka Dunlop Rubber kum u nongpyniaid ha kawei na ki karkhana jong ka ha Rochdale .
Ka jingpyrshang ban log in kam lah ban parse . Sngewbha pyrshang biang .
Ka kynthei ka dei ban peit ia lade man ka por .
U Langdon u la artatien shiphang bad nangta u la sdang ban sngap jar .
Ka dor jong ka share jong ka , pynban , ka la kiew 1 . 04 na ka shispah sha ka 1,199 tyngka. 30
Na ki nongiashim bynta ha ka app , 11 percent ki dei ki nongdih duma .
Kata ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialehkai .
Ia kane ka iew la ju pynlong man la u snem ha ka aiom lyiur , ha madan ialehkai ' Ekadash Club ' ha Nagarukhra .
3 Ka jingkhein jong ka party No . jong ki kyrtong : 672 ngut .
Nalor kata , ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki ioh ruh ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia baroh ki apps jong ka kompeni .
U President ka European Central Bank u Mario Draghi u la ong ha ki nongmihkhmat jong ka ri France ha ka sngi thohdieng ba un dang bteng ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban pynphai biang ia ka ioh ka kot jong ka Euro zone sha ka lynti kaba dei .
Ia ka sngi u President la rakhe kum ka sngi shuti paidbah ha America .
Ia ki khynnah kiba duna bor pyrkhat la ai jinghikai kyrpang , jinghikai kam , bam , jain , jaka sah , dawai bad jaka sah .
Ka la long ka jingma , hynrei nga la dei ban leh ei ei . Hynrei kaba sngewsih ka long ba u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ha kine ki snem ba la dep ruh ka la don ka jingshah thombor ha ki lehnoh da ki riewngeit Islam .
Ka dei thikna ka jingpynkylla dur watla .
U chairman jong ka tnad peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India u Ashish Bahuguna u la ong ba ka karkhana ka don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban pynthikna ia ki marbam kiba bha bad kiba shngain sha ki nongthied nongpet .
Ki dieng ki la ong ha u dieng sohjew , To wan bad to long syiem halor jong ngi .
Um pat ju leh ia kawei mynno mynno ruh .
U Amit u la ksiar . Mary Kom , Seema settle ia ka rupa .
Ka video jong ki 35 ngut ki samla na Mangaluru kiba la leit sha Kuwait na ka bynta ka kam lyngba kawei ka agency ban wad jingiarap ka la saphriang bha ha ki social media .
Uwei u nongniah rel u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym don jingtyrwa ban teh lakam ia ki social media : Govt
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba katei ka samla ka la iathuh ha ki ba ka sngewsih ban iasoh bad ka ISIS , ka kwah ban shah pynphai noh sha Germany bad kan iatreilang bad ki bor synshar .
U Mahajan u la sam ia ki dur bad u Rajinikanth bad ka tnga jong u ka Latha ha ka Twitter .
Kham mynshwa ka CBI ka la register phra tylli ki mukotduma mynta u bnai ha kaba iadei bad kane .
Balei phi sngap jar : La sangeh ka kali jong u Ajay Devgns ha Mumbai namar ba um kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka .
U la kyntu ruh ba ki dei ban pynshlur ïa ki samla ban thep vote bun bha ha kane ka elekshon ban wan .
Ka kad liengsuin ha New York ka la leh ia ka bynta kum ka kad liengsuin jong ka jingmih ne jaka leit jong ki liengsuin na Asia .
Ki shnong kiba heh tam ha ka jylla ki long ka zmit bad ka Gebze .
" Ngim pyrkhat ia ka jingialehkai kaba khatduh ." " "
Kane ka jaka pule ka la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jinghikai ia ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ki la iasam jingsngewlem haba ki khun shynrang jong ki bad nangta ki tnga jong ki ki la iap .
Ka Padmaavat ka dei ka drama jong ka por histori kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka mahadei Padmavati bad ka thma ba shyrkhei jong ka bad u Alauddin Khilji .
Ka jingwan tuid kaba bun eh ka dei na ki jylla ba shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa u Sundar Pichai .
Nga pynphai ia kata ka pisa kaba 40 hajar tyngka.
Lada u nombar mobile jong ki khynnah skul um iadei bad ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar , u lah ban pyniasoh ia u nombar mobile jong ki kmie ki kpa bad u nombar Aadhaar jong u .
Ka jingialeh shipai ka la nang jur ha baroh lai tylli ki liang .
La pynwandur ia ka ban pynpaw ia ka jinglong ba im jong u briew uba synshar paidbah , kaba thaw ia ka imlang sahlang kaba thymmai .
u hi u la kylla long u president , myntri rangbah bad u myntri thma jong kane ka govt .
Kata ka la long kawei na ki jingjia ba sniew tam kaba la ju jia ha ka ri jong ngi .
Ki dak bad ki jingjia ba la kdew da ka mynsiem la pynskhem da u nongshah lehbein hadien ba la pyllait im .
Nga la sdang ia ka jingiathuhkhana jong nga : Shisien la don uwei u syiem .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Ranveer kum u Kapil Dev katba ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka Romi Dev ka kurim jong u Kapil .
Ka seng Red Cross jong ka ri India bad ka St . John Ambulance ki la long kiba ha khmat eh ha ka jingshakri ia ki briew ha ka ri naduh u snem 1920 bad ki la pynroi ia ka jingpoi jong ki prokram jong ki .
Kurien bad ka kam ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U ju peit bha ia nga .
Katba nga nang iaid kylleng ka pyrthei , nga la iohi ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ha kaba tei ia ki jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih jingmut ha India .
Ka jaka jong kiei kiei ha ka panel .
Kan sa pyllait ha ka sngi Diwali 2020 .
1953 Ka Soviet Union ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Israel .
Ha ka 30 tarik u Nailar 1948 u Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse uba dei u riewngeit riewlum Hindu uba la siat lai tylli ki kuli ha ka shadem jong u ha ka jingiaseng duwai ha New Delhi .
Nalor ba ka kwah ban tei ia ka Khatti Dham bad ban pynbna ia ka kum ka shnong pateng , ka Brahmin Sabha ka dang dawa ban thaw ia ka riti synshar jong ka Brahmin Kalyan Board na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang .
Lada phi shim ia ka jingpynbor , phin sngew ia ka .
U la long u Principal jong ka Rajaram College ha Kolhapur ha Maharashtra naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1952 .
Ka paw shai ba u nombar 100 u dei u nombar uba bha ban don ha ka lyngkha ruh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba mynta .
Pakhang surok ki samla pule hadien ka jingiakynad bad ki nongpyniaid bus
Ka jingpynlut kaba la pynlut shabar jong ka mang tyngka ba la thmu ha ki kam pynroi .
Ha kane ka jingialang u Dhananjay Munde u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh ki liengsuiñ kiba wan na UK sha India la pynsangeh haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Pule bniah ia ka Ktien U Blei , bad pyrkhat ia kaei kaba phi pule .
U Kuldeep Srivastava , u stad saian ba rangbah jong ka IMD u la ong , ki jingkhihwin jong ki ri Sepngi kiba don mynta ha kane ka thain ki lah ban don jingiadei bad ka jingshit kaba jur ha ka por miet bad ka bneng kaba dum .
Ki lai ngut kiba jop nyngkong ha kawei pa kawei ka jingialehkai kin ioh T.5 lak , T.3 lak , bad T.1 lak .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba noh synniang bun eh ki shipai sha ka UNMISS da ki 2 337 ngut ki shipai pynneh jingsuk na India , kaba ar hadien ka Rwanda kaba don 2 750 ngut .
U Nick Toon u la ioh kem ia ki ar tylli ki kol kiba la shah pynkhih kumjuh .
Ka dei kawei na ki por ba suk tam na ka bynta jong nga .
Hato phi la jied ia kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki Euphorbiaceae kiba dei na ka jaid spurge ki long ki jaid jingthung kiba heh jong ki jingthung kiba phuh syntiew .
" " " Kane ka ' Parivartan Yatra ' kam dei na ka bynta ban pynkylla ia u CM , MLA ne u myntri ."
U Adi Shankaracharya : U nongpyrkhat ba khraw tam jong ki niam Hindu .
Khatduh eh , ka iingbishar ka la pyrkhat shai ia ka jingpynneh ia ka ‘ jingsuk bad jingkmen paidbah ’ ha ki jingïamir jingmut jong ka .
Ka met ka don bun ki jingmynsaw ha ka khmat jong ka .
Da kaba don ma u ha ka liang , ka ailad ia ngi ban pynrung ia uwei pat u nongialehkai ba tbit .
Ki don katto katne ki khep ba ki pulit ki la leh bun ki kam bakla .
Bad , ka long kaba kongsan kumjuh ban thaw ki lad ki lynti ban pynthikna ba kiba rem dor ruh kin long kiba lah ban ioh da kito kiba donkam eh ia ki .
Ki ïew Sunda kiba rit ki don ar tylli ki ïew kiba ïapher ha ka liang ka khyndew .
Ka Sharon Stone kum ka Katherine Tramell
Kaei kata ia kiba iap ?
U Kejriwal u roadshow ha Surat halor ki karta .
Ka la ïohi hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka kynhun parabangeit kaba ïatylli bad kaba ïatylli ha ka pyrthei baroh kawei kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei khlem da pyrkhat ïalade .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor mynta ka sngi .
" Nga la ong , " " Phi thaw la ki jong ki kynhun saw ngut ."
Ïa kane ka kali Pegasus 500 yn shna tang ha ka karkhana jong ka Royal Enfield Chennai ha India .
Kumba bun ki nongwan jngohkai ki la iohi , ka Perc Rock ka sngew sarong ia ka jingitynnad kaba pynkhih mynsiem .
Katkum ka jingkhein jong ki rel , kumba 13 lak tylli ki tiket ki shah book man ka sngi pyrshah ia ka jaka sah ba la buh kyrpang kaba long 10 ngut . 5 lak tylli ki jaka shong ha baroh ki klas .
Sdang ia ka jinghikai ha ka kamra klas kaba im
Ka team baroh kawei ka pynlong ia ngi kiba sngew sarong !
Ka prokram ka la sdang da ka jingkyrkhu jong Uba donbor baroh .
Ka jingiakhun kan iaid shakhmat ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Haduh mynta kumba 2000 tylli ki kynhun iada ri ki la sdang ban ai tiket lyngba kane ka rynsan khlem da pynkylla ia ki warrant .
Mynta , kaei kaba u shot uba heh kum ma phi u leh ha ka jaka kum kane ?
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ki boards , bseh . org . hapoh .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih tam .
VIJAYAWADA : Ka sorkar Andhra Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la khang ban shalan kyiad na kiwei pat ki jylla khlem da siew ia ki khajna , ki khajna bad ki bai lutksan kiba dei ban siew sha ka jylla .
U la wanphai biang na ka bynta ka Test kaba saw bad kaba phra .
Ka Paryatan Parv kan pynkut da ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha ka 27 tarik September 2018 .
U Totti u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Europe ha kane ka samoi lai sien .
Kane ka pynlong ia ki lum ban sngur .
Kane ka jingtlot ka la paw pyrthei pyrshah ïa ka Australia namar ba ka England ka la lah ban kamai tang 67 ron ban pynphai kylla ïa ka 179 ron jong ka kynhun pyrshah jong ka ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka kyndon ka treikam , bad u nongmudui u dei ban jied .
U Neeraj u dei u nongthep kol ba bun tam da kaba kamai 70 ron .
Wat ai ba kata kan long ka daw jong phi .
Ia kine ki khubor hamsaïa la kyntait ha Lok Sabbha lane ha ka ïingdorbar ba shapoh jong ka Parliament da u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur .
U shipai bym don dor ia uba u Sri Krishna u la ai jingmut ha ka kot jong u.
8 Hato ka long kaba dei ban kyrpad ia ki khynnah ban iarap ?
Kane ka dei ka jingleh pynjah burom .
YSR U president ka seng Congress u Y . S .
" " " Hapoh ka ain ban tehlakam ia u duma ha India , kawei pa kawei ka jingdih duma ka dei ban don ia ka jingmaham ba la buh kyrpang shaphang ka koit ka khiah . "
Ïa u Manpreet Singh la pynkynriah sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la ïap .
Ki nongthep vote ki jubab shibun eh ïa u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis uba ai ïa ka khubor ba ïaid beit jong ka roi ka par na ka bynta baroh , ba la kyrshan da ki skhim ba kyrpang kiba thmu ban kyntiew ïa ka Bihar .
Ka jingkhein kaba heh tam napdeng jong ki i . e .
Bad ha ka spah snem kaba 21 ka bor ding ka la kylla long ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong wat lada ym shym la pynbiang da ka ain hynrei ka la kylla long ka hok .
Ki nongmihkhmat bar ri ki tip ia ka jinglong jingman .
U Salman Khan u la don ha Hyderabad ban pyni paidbah ia ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
U kpa jong u na ka liang ka kmie , u Habibullah Bahar Chowdhury u dei u paralok ba jan eh jong u myllung Kazi Nazrul Islam .
Ka la sah ha Delhi marwei .
U Amiri u la ong ba 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 15 ngut ki riew paidbah .
Ka Natalia Dyer kum ka Nancy Wheeler
Haba jubab ia ka jingthoh jong u Vice President ha ka Twitter , u Palaniswami u la pynthikna ia u ba un pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ban kyntiew ia kiba shah pyndik .
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki paidbah ha katei ka sngi .
Ka rai jong ka Supreme Court ha kane ka kam ka dei ban pyntreikam da ka BCCI ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka , ka jingtreikam jong ka , ka hok thep vote , ka por treikam jong ki nongkit kam bad kiwei kiwei .
Hato ka sorkar u Narendra Modi ka la iarap ne em ?
Ka kamra shet kaba don ki dieng kiba eh bad ka sink kaba arliang , kaba don ka um shet kaba lieh kaba oval hapdeng ka kamra .
Hynrei kumno kine ki dkhot met kiba rit kin ithuh , pyniakhlad bad weng ia kiei kiei kiba pynmynsaw , hynrei ha kajuh ka por kin pynthikna ba ki bynta kiba kongsan kin sah ban ai bam bad pyndap ia ka met jong phi ?
Teng teng ka long kaba eh ban ioh ia kita kiei kiei baroh ha ka juti .
Hynrei ka longiing jong u Kumars kam da don jingkyrmen than .
Ka Girija Vaidyanathan kan bat ruh ia ka kam ba pura jong ka tnad peitngor bad ka tnad pynkylla ia ka synshar khadar , la ong ka hukum jong ka sorkar .
Ka ' jop ne ka rem .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka kyrteng kur bad ka lah ban thew ia :
Ka IPL 2021 : Balei ka IPL ka buh por ban pynphai kylla ia ka Chennai Super Kings bad kaba myntoi ia ka Royal Challengers Bangalore
" " " Nga la ju thep bun ki bol bad nga la ju pyntbit shibun ."
Hadien ba ka eriong Fani ka la lynshop ia katei ka ïew ha ka 4 tarik u Naitung , uwei u nongtong dohkha jong katei ka ïew u la ong ba kawei ka bynta jong ka thliew ka la shah tap ha ka duriaw .
U Kariya um dei tang ba u iakynduh bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u , hynrei ha u snem ba la dep u la thep kyrteng na ka bynta ka shuki jong ka Junagadh Lok Sabha kum u kyrtong shimet , la iathuh ki khubor .
U kpa bad u para marjan ki la shet lang ia ka sake lieh .
La bthah ia ki samla pule ba kin ong em ia ki jingbam .
Kam long kaba thikna , ba kane kan treikam .
Phi tip kumno ka long ?
Ka jingshah lehbein bad pyniap jong ka ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka la jop ruh ia ka khusnam ELLE jong ka khlur ba pawnam tam jong ka snem 2010 .
Ka Samajwadi Party ka la ioh tang 47 tylli ki seat na ki 403 tylli ha ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka Central Museum ka buh ia ki katto katne ki tiar tynrai , ne ki tiar jong ka kolshor jong ki nong Assam .
" " " Uwei pa uwei u khynnah u dei hok ban ioh ia ka jinghikai kaba bha ."
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Kovalam ha ka por ba kut jong u snem 2016 .
Ngi lah ban ia kren shaphang kane hadien . Ngin sa ioh ia u ophisar ban wan hiar .
Kumta ngi la ap ia ka jinglong jingman jong u ban kham bha , la ong ki pulit .
Ha California , u la wad ia ki paralok barim jong ka iing jong u .
Ka jingpyniap briew paidbah ha ka sain pyrthei ka nang kiew katba ka bor sain pyrthei ka nang long kaba khlem jingkhang .
U la ong ba u myntri ka tnad sam bam u Mr . Ka Bharat Bhushan Asu ka dang buddien dalade ia kane ka jingtreikam baroh kawei ban pynthikna ba ym don mano mano ba donkam jingiarap kiba la shah pynduh ia kane ka jingmyntoi .
Ka tnad pynroi briew ka la pynlong ia ki jingiakop kylli jingkylli , iakop dro dur bad iakop thoh jingthoh ha ki Kendriya Vidyalayas bad ki jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki samla pule sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Hynrei kane kan nym dei tang ma ka ka phlim kaba u Bhushan Kumar u wanrah ia ka jingbud jong ka .
Ka la ong : Ka jinghikai ka dei ka kam kaba nga jied .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka jingktah kaba jur kaba kane ka lah ban don ha ki khynnah skul .
U tip ia kaei kaba la jia ia u Abel uba hok , bad kum ma u , u Enokh u la kut jingmut ban shakri ia U Blei wat la ka long kumno kumno ruh . U Blei U la Shim ia U
Hapoh ka BJP ka la don ka jingdawa ban ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Lada ai jingbam arsien ha ka shisngi , dei ban ai ia ka bhah kaba heh ha ka por janmiet .
Bad ka shiphew bynta baroh jong ka ri la ka long na ki symbai ne na ki soh jong ki dieng ki long ki jong U Trai : ki long kiba la pynkyntang ha U Trai .
Ki briew kim tip shibun shaphang shibun ki sobjek bapher bapher .
Uba hadien u la leit sha ka skul shna ïing .
U la bynrap , Nga ieid bha ia ki phlim jong u Hrishikesh Mukherjee .
Ki duriaw kiba shngain , kiba la iada bad kiba khuid ki ai ki lad kamai na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew jong ngi .
" " " U Nitesh Rane bad arngut ki nongkyrshan jong u ki la shah kem bad ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat ."
Ki kali kamai ki bym don ki RFID tag lane ki bym biang ka balance ha ki tag kin nym shah ban rung naduh ka 01 tarik u Jymmang . Ka jingiakhih ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali na ki kali kiba rung sha Delhi
Kane ka kynthup ia u Symbud Symbud bad u Symbud Symbud jong ka NSUI , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ha ka distrik bad kiwei kiwei .
U la long u nongniah liengsuin uba bha . U paralok uba bha , u khun uba bha .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar u slap .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
U la ong ba la lap ia u Pal ha Rajpura ha Punjab .
Kynmaw ban pyndap biang ia ka ha kano kano ka por ba phi ioh lad .
U Rajeev Kumar u la shah pynbna kum u aktor ba tbit tam .
Kynmaw ba ka dohnud ka long kaba thok .
Pyniap ia u Nongthaw Ain Da Ki MLA Ka BJP Ha Kashmir Assembly
Ki don saw tylli ki bynta bapher bapher jong ka tempi : ka jaka kyntang jong ka , ka iing , ka phyllaw ba kongsan bad ka jingkhang .
Ka lum Pakidi ka long kaba la tap da ki khlaw kiba jyrngam ha kaba lah ban shem ia u sim riewlum jong ngi ha ki kynhun .
Hadien kata u Parmar u la shimti ia ka kam kum u Speaker ba thymmai .
La rah ia ka sha ka hospital ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba ka la iap .
Kito ki bynta ne ki bynta ha ka jingshisha ki pyndep pura ia ka jinglong jong ka kompiwtor kaba la tip kum ka hardware .
U la ialehkai bad ka klob haduh u snem 2023 .
Kane ka dei thik ka jingeh jong u Chandrababu Naidu .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia kaba pynkiew ia ka jingstet jong ka .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem la pyni ha khmat u nongbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma CBI , Hyderabad .
U Shri Kharge u la ïasam ïa ka jingsngewsih bad jingjynjar jong kito kiba la shah ktah ha ka Tsunami dang shen ha Japan bad ka jingshlei um ha Thailand .
Bad lehse ngan sa long wat uba laitluid .
Kaei kaba jia haba ka valve jong ka dohnud ka shah pynjulor ?
Ha u Abraham kum kine ki jingjia ki long ki bym don jingmut ei ei .
Hooid, katto katne ki briew ha Minneapolis.
Ka England ka la pynkut ia ka Test kaba nyngkong da 31 ron .
U la kren ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng Kawei ka dohnud : Ka phlim Concert jong u A R Rehman .
Terrorist ka mut u briew uba pyntieng .
Ka sorkar Haryana kan wad ia ka wah Saraswati
U Dr . U Amiram Appelbaum u chairman jong ka tnad pynmih jingmut thymmai jong ka Israel u la pynpaw kumno ka sorkar jong u ka pyndonkam ia ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka ryngkat bad ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia ki jinglap na baroh ar tylli ki jingpule la pyni ha ka jingialang jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ha Anaheim , California .
Yn kyrshan ia ka da ka jingleit jngohkai pyrthei jong u snem 20192020 .
U Jehobah u la ong ha u Elijah : Me la iohi kumno ba u Ahab u la pynrit ia lade na ka bynta jong nga ?
" Kiwei pat ki phlim lyngkot ba la jied ha ka kyrdan ki long " " Ki langbrot ba lieh " " , " " Ka jingialehkai ba kut " " , " " Lieng pynim " " bad " " Ka miet ha ka kper " " " .
7 tylli ki jingmyntoi jong ka jingthep ia ka jingpyntip khajna
S ki la don lang ha katei ka sngi .
Ia ka jinglong jong uwei pat u briew uba la shah pyniap ha katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ngi ïasam ïa ka jingïadei kaba bha bad ngi ju ïakren ïa ki khanatang iwei ïa iwei pat bad ngi ïatreilang ha ka projek shna phlim .
Kum u nongthoh histori uba ieit ia ka jaitbynriew uba bud ia ka jingroi jong kane ka jaitbynriew , u Tarafdar u la shah pynthut ha ka jingeh ha ka kolshor kaba la pynmih da ka jinglong jaitbynriew wat ha Bangladesh ruh .
U Jasprit Bumrah u lah ban wanphai biang ha ka liang ka India na ka bynta ka Australia Series .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
La shna ruh ia ki lens kiba pynpoi ia ki dawai sha ka khmat .
Baroh ki la sdang na ka tweet jong ka Amruta Fadnavis kaba la thombor ia u Uddhav Thackeray katba ka dang jubab ia ka jingkynthoh jong u lok jong ka uba pynrem ia u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress halor ka jingkren jong u " " Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar " ".
Kumno ka la long ka jingkynthoh na ka ri India ?
Ka la long kaba eh ban leh . Nga la sngew lehrain bad jakhlia shibun .
U Jisu u la pyndem ha U Jehobah bad u la pyrshah ia u Soitan .
Kata ka kham bun ban ia kiwei pat ki President .
Nga tharai ba ka India ka dei ka nongïalehkai kaba lah ban ïoh khur ïa ka trophy ryngkat bad ka England , Australia bad New Zealand .
Ha ka taiew ba ladep , u Mike Pompeo u la kynthoh ïa ka kynhun shipai jong ka China halor ka jingpynjur ïa ka jingïakynad ha khappud bad ka India bad ka jingpynlong shipai ïa ka South China Sea kaba donkam bha .
171 tylli ki shnong ka Punjab ki ioh Rs17 cr hapoh ka Nirmal Bharat Abhiyaan
Ka don ka jaka kaba lum , bad ka bynta kaba heh jong ka jaka ka long kaba la tap da ki khlaw .
Hooid u briew shimet u lah ban suk khlem ka niam lamler , hynrei u briew um lah ban long uba suk shisha lymda u don ka jingiadei bad U Jehobah , ia uba la batai kum U Blei uba suk .
U Sengar uba mihkhmat ia ka Bangarmau ha ka iing dorbar jong ka UP u la shah pynngat ruh ha ka kam pyniap briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka long kumba ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh kin sa pynbeit thikna da ka kompeni .
Ha kata ka por , ka MacLaren ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei u Pegula u la kiew ha ka set kaba ar bad u la ïalehkai kham tyngeh ban ïa u Wozniacki , da kaba synshar ïa ka jingïalehkai naduh ka tynrai .
Ym tang ka Assam , hynrei ka thain shatei lammihngi baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka bad kan ioh ruh ia ka lad ban pyni ialade hakhmat ka ri India baroh kawei , u la bynrap .
Hadien katei ka jingshah tynrah liengsuiñ , ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la bthah ïa ki Pulit bad ki bor pynlip ding ban leh kyrkieh ïa kane ka kam .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba baroh ki kwah ban ialam ia ka jingiakhih .
Ka jingtep jong u Sher Shah Suri , Sasaram , 1998 .
Katba ki sorkar jylla ki thaw ia ki ain jong ki lyngba ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ka Centre ka leh ia kane lyngba ka Parliament .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki don ka jingkitkhlieh ha ki paidbah .
" " " Lyngba kine ki mandi ki nongrep ki lah ban die ia ki mar jong ki ha kano kano ka dong jong ka ri ha ka dor kaba rem " " u la bynrap . "
Ki nongmane ki lah ban jied ia kano kano ka lynti katkum ka jinglong jong ki shimet shimet .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi uba la shah kynnoh thok ha ka PNB Bank ha ka sien kaba phra .
U la shim ia ka kam .
Ka jingjied ia ki nongiashim bynta ka dang iaid mynta , bad yn sa pynbna paidbah shen , u la ong .
U lah ban buh ia u ha ka jaka sumar nongpang kaba bha na ka bynta ka jingsumar .
Ka jingpynmih ia ka lynti jong nga .
Hadien ka jingshah rem jong ka kynhun shipai jong u ha ka thma Worcester , u Charles II u la lah ban phet krad sha ka dewbah Europe .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ban ia kynduh ia ka Belgium ha ka phainal 2020.
2 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkynnoh ba la ialehkai suloi ha ka nongbah
" U la ong " " Ym don jingkynnoh ei ei ia phi mynta ka sngi . U Blei un map ia phi U long Uba isynei tam na kiba isynei " " ".
Ka jingkiew dor ka ktah bha ia kiba duk .
U Allu Arjun u dei uba la pawnam na ka bynta ka rukom ak kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong u .
Kumno phin leh ia kane ka jinglong lada phi dei u pulit ?
Ia ka jylla la phiah ha ki 92 tylli ki county , ia kiba la ialam da ka board jong ki nongsynshar county .
U Mosaddek Hossain , u Sabbir Rahman , u Taskin Ahmed bad u Kamrul Islam Rabbi ki dei ki saw ngut kiwei pat ki bym shym la pynthymmai ia ka kontrak jong ki .
U Ranbir Kapoor uba la pyni ia ka rukom iaid jong u Sanjay Dutts ha ka phlim Sanju jong u Rajkumar Hirani u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
nest de france in paris ka dei ka stadium kaba heh tam ha france bad ka la pynlong ia ka final jong ka FIFA world cup ha u snem 1998 bad ha u lber 2007 ka la pynlong ia ka rugby world cup 2007 .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la ong ba ki dei ki trai shnong jong ka Bihar .
Kumno lah ban batai ia ka jingkhuslai ?
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka sah bad ka iing ka sem jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U DGAFMS u Lt Gen Bipin Puri u la ai ia ka jingkren pdiang burom na ka bynta kane ka jingialang kaba la pyniaid da u heh shipai u Gen Bipin Rawat .
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia .
U Stokes u la ioh ia ka rekod ba itynnad jong ka Test na ka bynta ka England
Baroh ar ki wan ryngkat bad ka kor pyntreikam kaba thymmai tam jong ka Snapdragon 820 .
Kane ka pynbha shisha ia ka jingsngewthuh baroh kawei jong ka jingpyndonkam ia ka phone .
U Mulayam Singh Yadav , Shivpal phah ia ka khubor jingiatylli ka Samajwadi Party ha ka Akhilesh rath yatra .
Katkum ka khubor la ong ba ka Trisha ka la dei ban ai ia ka kot khot jong ka sha u Prabhu Deva namar ka jingsngewnguh ia kane .
Hynrei ka dang don hangta .
Kumno ki shakri jong U Blei ki shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei mynta ?
Ka Jinglah ban Treikam ha ka jingim : Kumno ban long kiba donkam eh .
Mukotduma pyniap J Dey : Ka HC ka pynskhem ia ka jingpyllait ia u nongthoh khubor barim u Jigna Vora
Tang ka phlim Padmaavat , kaba la don ruh ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh , ka la kamai kham bun ka pisa .
Ki rai ba la shim ha ka por kaba biang ki la iarap shibun ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ha ka ri .
Ka long lehse , ka jingjop kaba kongsan tam ha ka pyrthei hadien ka Paris .
Nalor kata , ka don ka jingroi kaba jur bha jong ki data bad ki jingtip .
Nga ngeit ha ka bor jong ki briew .
U nongshna phlim u K Bhagyaraj uba dei ruh u president jong ka kynhun ki nongthoh u la pynlong ia ka jingtohkit bad pynkut ba ka jingiathuhkhana shaphang u Sarkar bad u Sengol ka long kajuh .
U la shu kren ia nga .
ka daw ban long kaba nyngkong bad kaba kongsan tam ha kano kano ka mat ba la mudui kaba iadei bad ka jingsumar ne jingpynsan bad jingpyniaid ia ki mar ki mata jong u khynnah .
U Shashi Sharma uba la long u kyrtong jong ki seng ha ki elekshon ba la dep u don ruh ha ka jingiakhun na ka thain Vidhan Sabha jong ka thain .
Ka jinglong marryngkat ha ka jingsam .
Ki Hospital ha Havana , ka nongbah jong ka Cuba .
U PM Modi u dei u MP jong ka Lok Sabha na Varanasi ka UP .
Shisien ba ka la poi hangta , ka la shah batbor man ka por ha u nongpyntrei jong ka .
Hynrei kane kam mut ba ngi long khlem jingkyrmen ia ka jingpynim .
Hynrei ki jaka treikam sorkar ki lah ban sumar tang ia ki nongpang kiba duna bha .
Nga sngewtynnad ban kren khlem da sngap Kiwei pat
Ka jingpynbeit bad pyniaid ia ka jaka test ka pyni ia ka jingtbit kaba ki nongtest ha ka jinglong kyllum kim don jingtip ei ei .
Pynmih U PM Modi Ka Jingpynbna Halor Ka Aksiden Ba Sngewsih Ka Shabana Azmi , Duwai Ban Koit Kloi Ka Shabana Azmi .
Lada ki leh kumta kin sa tip .
Katba 15 ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei u briew hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka jingtei ia ka kynroh ain jong ka jingiada .
" " " Hato phin iathuh ia nga ne rai kino ki ri kiba la kyrshan ne bym shym la kyrshan ia ka Pakistan ha ka UN ? . . . "
Na kaba iohi ia ka miej ba kynja mynsiem kaba dap kyrhai kaba la pynbiang da u shakri ba iaineh bad bastad , ka paw shai mano ba U Jisu u pyndonkam ban sam jingbam ha ka por kaba biang .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai August , 2019 .
Ia ka jingkhein briew kaba 15 la pynlong ha u snem 2011 .
U la kren ruh ha ka jingialang ha Delhi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ka jaka ri dud 98 , ki jaka ri syiar 170 , ka jaka ri khun 2 , ka jaka ri khun 18 .
" " " Ka jingthep vote ka iaid bha haduh mynta " " la thoh ka Wandering Tracy ha ka twitter : "
Ka script ka long shisha kaba itynnad bad ka long kum kata ka jinglong kaba khraw .
Katkum ka jingong jong ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , ka hukum kaba thymmai kan wanrah jingeh namar ba ki khynnah kiba wan buhai shnong ki kha ha ri America bad ki dei ki riew paidbah katkum ka ain .
Don kiba pyrshang ban pyndonkam bha ia ka .
Namakkal, Thanjavur, Karur, Salem, Cuddalore bad Trichy.
Kiwei pat ki party ruh ki la pynsangeh ia ki jingbet jong ki .
Kumta dei na kata ka daw ba haduh kine ki sngi , u dassie u dang don tdong .
Ka jingshim dur : Lada phi shim dur , ym dei ban pyndonkam da ka flash ha ka por ba shim dur .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha Rajasthan ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot ki la ialeh pyrshah .
Kiwei pat ki jingiateh kin pynsuk ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha ki bynta jong ka rep ka riang bad ki karkhana rit bad rit .
U Jisu u la ong ba ym don kpa uba u khun jong u u pan ia kane un ai ia u ia u khnai Kaei kaba la jia ha bneng hadien ba la shong syiem ia U Khrist .
U samla na Delhi u Mihir Jain u khia 237 kg ha ka rta kaba 14 snem .
Kyntait u nongialam ka seng Congress u Abhishek Singhvi ia ka jingkynnoh ka BJP halor ka jingiadei jong ka iing ka sem jong u bad u Nirav Modi bad u nongpynmih ia ka Gitanjali Group u Mehul Choksi ha ka mukotduma thok PNB .
Kumta kine ki long kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat shisha .
Ka jingsynshar Rajoir Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha ka snem 1914 .
Ka pawnam na ka bynta ka kam shna rong bad ki radio ruh .
Ha katei ka shithi , u Modi u la buh ia ka pisa kaba ki kompeni jong u ki dei ban siew sha ka bank hapoh 5 hajar klur tyngka .
Kum kiwei pat ki blang , ki blang shynrang Hainan kiba don ki bniat kiba lieh ki long kiba lieh ha ka rong katba ki blang kynthei pat ki long kiba lieh rong ksiar .
" " " Da kaba pynjakhlia ia ka dur jong nga bad da kaba pynlong ia nga ban long uba rit , kine ki briew ki kwah ban thaw ia ka sorkar kaba khlem skhem bad kaba tlot ha ka ri , " " " " u la ong . " " "
Ha u snem 2007 ka Hassoun ka la jop ia ka Star Academy 4 kaba la pynlong ia ka ka nongjop kaba nyngkong eh jong ka kynthei .
Ka Africa South ha ka jingialehkai ODI jong ka Zimbabwe, 2014. "
Hynrei ka don ka jingkylli kaba khraw .
" Ha ki jingthoh Arabic ka dei " " " " bad ka ktien kaba ar ka wan na " " alb " " kaba mut " " diengphna . " " " ".
" " " Nga la pyntip sha ka pyrthei ba ka Pakistan kam kwah ia ka thma , hynrei ha kajuh ka por , ka Pakistan kam lah ban sah klet ia ki jingeh kiba buh ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka . "
Raza c Stirling b Mooney 12
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki jah na iing sorkar
U Grover Cleveland u la long u president ba 22 bad u president ba 24 namar ba ki ar tylli ki samoi treikam jong u kim shym la iabud .
U president un sdang ia ka jingiakren halor ka jingthaw ia ka EC kaba thymmai naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Kine ki hynniew tylli ki jylla ki long ka Maharashtra , Punjab , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Goa , Gujarat , Haryana bad Karnataka .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka jingwad bniah na ki riew shimet .
Ka nongai ram shimet ka HDFC Bank ka la hiar 2 . 51 percent , katba ka nongai ram iing ka HDFC ka la pynhiar 2 percent . 25 na ka shispah .
La kynnoh ba ki pulit ki la kurup 16 gm ka smack na ka kti jong u .
Lano u aktor Baahubali un shongkurim ?
Ia kane ka projek la khmih lynti ba kan sa dep shen .
Nga khot ia phi ka para .
Ki jingkynthoh ba khlem akor . Ym lah ban buh ia ka Chromium Frame ha ka rukom ba la pynkhreh khlem da buh ruh ia ka Chromium .
Hato ka long kaba lah ne em ?
Ngi la donkam ban tip kumno ka madan ka leh , hato kan long kaba tacky ?
U Anumol un leh ia ka kam jong ka Padmini .
Ka admit kard kan paw ha ka screen .
Wat la katta ruh , ka jingpyrshang ban pyni ia u Kerry kum ka jait jingpynbha kaba ' left ' ne kaba ' iaid shaphrang ' halor u Gore ka long kaba khlem jingmut kumba ka long kaba khlem akor .
Ka phlim kaba la tbit bha na Ireland kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Haba ngi la jied ia ka kynhun u la long uba la pynkhreh 60 percent kumta ngi la khmih lynti ba kane kan jia .
Kawei ka shnong ri dohkha kaba kyrteng ka Bagan ka la don lypa shuwa ban ioh shimti ia katei ka jaka da ka British East India Company .
Haba nga sdang , nga long u nongplie .
Bad nga la wanrah na ka bynta jong phi ia ka jabieng briew kaba shisha .
Hynrei ka jingshisha ka la jngai na kane ka case .
Haba batai ïa ki CSC kum ki change agent , u la ong ba kin ïarap ha kaba booking bad pynpoi ïa ki cylinder LPG bad booking ïa ki connection thymmai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed .
Ka Dipali ka pynksan ba ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ka .
Nga rip ia ka dur jong ka , kaba ka lah ban pyni kum ka jingpyni ia ka jinglehbein jong nga ia ka , bad ia ka jingieit jong ka ia phi .
La jied ia ka kyrteng ' UK ' na ka bynta kine ki lad thymmai ban pyndonkam ia ka jingjop jong ka UK Gold , namar ba ka brand ha kata ka por ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha iing ha sem .
U la kdew shaphang ka jingïakynad halor ka doh masi ha India bad u la kynnoh ba ki Muslim kiba kit doh masi ki shah pynïap lypa .
U briew uba shong ha ka ben kaba lieh bad kaba saw ha ka phone .
Watla ki doh jong ki dkhot met kum ka sniehdoh ki lah ban don ka jingmyntoi ha ka jingbam hynrei dei ban kynmaw ba ki ju don shibun ka snam .
Da ka jingsngewsih ia kane ka jinglong shiliang khmat kaba i kumba , ka la sangeh treikam , da kaba kyntait ban iashim bynta ha ka jingpule .
Ka jingkitkhlieh kaba kham bun mynta ban ia kaba mynshuwa .
U la hap ban siew ia u .
La pyniakhlad ia ka na ka Elaka Bagh ha ka 1 tarik u Nailar 2009 .
Ha ka jingshisha , teng teng ka lah ban long kaba pynbha phi lah ban pynbha bha lada phi leh ia kata .
Kumta , ban peit lada ka dei ka jinglong mar ryngkat , ngi kwah ban peit lada .
Nangta u la pyrta ia nga bad u la ong ha nga , “ Ha khmih kine kiba leit shaphang shathie ki la pynjem ia ka mynsiem jong nga ha ka ri shathie .
Ia kane ka phlim ba la ring ha Bikaner bad Delhi la pyni ha ka bynta jong ka Indian Panorama Section ha ka IFFI , 2010 .
" U Nehru u la kynthoh shaphang ka jingkynthoh paidbah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , " " ka la long kumba la pyllait kynsan ia ka tyllong um ." " "
Ia kane ym lah ban pynbeit .
U la leh ia ka MA na ka skulbah Meerut .
Katba ka kyntien hap suki suki ka la jan duh noh ha ri Bilat , ka la kylla long ka kyntien kaba kham pawnam ha ri America shatei lam mihngi .
Nga la buh kyrpang Rs . 8 klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki Laboratory bad ki Library ha ki kolej sorkar bapher bapher .
