Hadien kata , la sdang ka jingjia kaba bud ryntih .
Kino kino kiba don ka jinglong runar kim dei ban shah ban iakhun elekshon .
" " " Namar ngam tip aiu ka dohkha kan sa leh . "
Hynrei hapoh ka Hima U Blei , kaba la synshar da U Khrist , ka jingkular jong U Jehobah kan pyndep : Ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kin ym don shuh .
Ka Karisma ka la kdew ruh kumno ka kmie jong ka ka Babita Kapoor ka la pynsah ia ka bad ia ka para jong ka ka Kareena Kapoor .
U la pynsngew ruh ia ka jingsngew jong u sha ki nongialam jong ka jylla .
Hynrei ki stad saian ki kwah ban tip lada ka jingwad bniah ia ki pyrthei digital ka lah ban pynkylla ia ka jabieng jong ngi ha ki rukom kiba pynbha ia ka jinglah jong ngi ban iaid lyngba ia ka pyrthei bashisha .
Commissioner , Jalandhar Division kan pynlong ia ka jingtohkit bad kan iatreilang bad ki SSP ba iadei bad kiwei ki ophisar .
Nga ju pyrkhat ba kita ki briew kim ngeit ha ka jingsumar , bad hangne ​​uwei na ki u la pyndonkam ia ka jinghikai sumar ba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
U syiem u la peit lyngngoh ia ka .
Ngi iaid lyngba ia ka surok bah .
Ha u snem 1982 u la iakhun biang ia ka board jong ka skul bad u la shah jied .
Ka la shah sumar ha SMS Hospital bad ka jingshah thang haduh 70 percent .
Wat la pynmih kham bun mynta da ka jingainguh ki buit bad ki tiar rep kiba mynta .
Nga dang peit ban pynthikna ba phi la leit . . . ka jingshim ia ka por .
U Sucker Stick u la pynkylla ia ka met jong u sha ka bor .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ki factor ka pyni ia kaei ?
U khie dang step bad .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Lada ym don da kumwei pat nga kwah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ka khun jong nga .
Phi lah ban thiah miet naduh mynta .
Ka case ka la shah register . ka jingtohkit kan sa pynlong .
U Vashishtha Narayan Singh u la khlad noh : U riewstad jingkhein uba la pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki phra ngut .
Ka dei ka jingjia kaba khraw tam ha ka ri naduh ka jingkhie jumai ha u snem 2010 .
Ha ki katto katne ki khep kumno u soitan u donkti ha ki jingeh jong ngi hynrei kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ?
Ha baroh ki paralok ha ka jingim sain pyrthei , ka jingkitkhlieh jong ngi mynta ka sngi ka long kumno ngin iada ia ka Lebanon bad pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka .
Ka jingpyniaid ia ka skhim kyntiew ia ka jingshalan shabar ri
Dang shen ka Natasa ka la kha ia u khun shynrang .
U Ronaldo u wad ia ka encore pyrshah ia ka Morocco
Lada phi leh bha kan ai bainong ia phi .
U la kynnoh ba ki nongtrei Congress baroh ki long kiba iatylli .
KANPUR : U nongleh kam sniew u Vikas Dubey uba dei u nongshah kynnoh ha lyndet jong ka jingiap jong ki 8 ngut ki pulit ha Kanpur u dei u riew runar ba la wad bha ha ki 60 tylli ki kam pyniap briew , lute bad rahbor .
U la pynlut ia ka miet ha ka jingduwai ha U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah . U donkam ia ka jingpyniaid jong ki Kpa jong u .
U pynban um shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki kompeni India kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka teknoloji kaba thymmai .
U la ai ruh ka jingïaroh ïa u namar ba u la lah ban pynïaid da kaba jop ïa ka jinglong President ba kyllain jong ka European Union naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Rymphang 2018 .
Ka Punjab ka la buh ia ka thong ban pynbiang ia ka um tap na ki iing sha baroh ki longing nongkyndong hapoh u snem 2022 .
Kaei kata kawei pat ?
U Badal hadien ba u la koit suki na ki jingmynsaw u la iasoh bad ka kynhun shipai Muslim jong u Aliverdi .
Kumno u briew u lah ban iakhun elekshon hadien ba u la don artylli ki voter card ?
ha ka liengsuin kaba iaid lyngba ka Atlantic ar snem mynshuwa , .
Ym shah ia ka um sha ka Pakistan , ong u Modi .
Ka jingïakhun kaban wan jong ka Indian Premier League kan long hapdeng u bnai Risaw bad Naitung .
Ka jingtreikam ka long kaba la buh kyndon ha ka jingstet kaba 55 kilomitar ha ka shi kynta .
U Trump ha ka 4 tarik u Risaw u la thoh ha ka twitter ba u Obama u la tap ia ka phone jong u kum ka jingshah kynnoh kaba la bam duh ia ka jingiakren sain pyrthei ha ka nongbah jong ka US .
Bad wat khuslai ruh phin ioh ia ka bor lada phi long kiba ngeit .
Ki nongïalam ka Congress ki bym don ha ka jingïalang pynsmai
Kane ka long lehse kaba heh tam na kano kano ka jingthep pisa jong ka NBFC kaba la ai jingkhein AAA .
Ka jingitynnad jong ka IPL .
Shuh shuh , ka jingpyrshang jong ka DST ban pynbor ia u ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong u ka pynkhein ia ka nongrim ba kongsan jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Haba buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka pisa pdeng da ka sorkar jylla , u Modi u la ong ba ym don wat tang kawei ruh kaba la pynlut khlem ka jingmynjur jong ka kynhun TMCs .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang
Uwei pa uwei u coach u don la ka jong ka rukom treikam .
Kata ka long kaba bun na ngi ngi leh .
