Lehse ka jingtim ka dei kaba ngi la shna hi .
Ka Skul Pule ba hapoh ka kyrdan pule ka peit ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki jaka pule ba iasoh katkum ki kyndon ba la buh da ka Academic Council bad ka Syndicate .
U myntri ka tnat Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat u la pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kaba ia dei bad ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla lyngba ka video conferencing .
Kyntait u Cristiano Ronaldo ia ka jingwan 300 million sha China
Bad haba ki kohnguh ia U Jehobah , ki Israel ki la shah kyrkhu da ka jinglong ryntih , jingsuk bad jingiatylli . Deut .
Ha ka nongbah Diwania kaba don shathie , ki shipai Iraq ki la ialeh pyrshah ia ki dkhot jong ka Mehdi Army jong ki rit paid Shia ha kaba ki la iap ia 40ngut ki riew suloi bad pynmynsaw sa 40ngut ki riew paidbah .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Australia ha ka ICC World Cup
Haba u Joshua u la tip shaphang ka jingpynwandur biang ia ka Cobalt Blade , u Kain u la phah ia u bad kiwei pat ki nongap madan kiba heh san ngut ban khanglad ia ka tang ban shah khanglad ha ki paralok jong u Yamato .
Ka CSK ka la jop da 8 wiket bad 8 tylli ki bol kiba dang sah .
U Malhi u la long u dkhot ba pawkhmat jong ka seng Muslim bad u la long ha khmat eh jong ka Pakistan Movement .
Ka Indian National Satellite System lane ka INSAT , ka dei ka kynhun jong ki satellite ba bun rukom ba la pynher da ka ISRO ban pynhun ia ki kam pyntip , jingpynbna , jingpeit bniah ia ka suinbneng , bad ki kam wad bad pyllait im .
Phi tip kumno une u mot u la shim ia ka dur ?
Ym kum ka AppCensus , ka Exodus Privacy ka pule ia ki apps hi , ym ia ka jinglong jong ki .
Ha ka kyrdan jong ka jingpyntip paidbah bad ha ka jingpyndonkam paidbah , ka logo jong ka kompeni mynta ka sngi ka ju long kumjuh bad ka dak ne ka kyrteng jong ka .
La pyntip sha nga ba ha ki katto katne ki jaka pule kynthup ki skul bad ki hospital la dep ban buh ia ki solar panel kiba 50 kilowatt bad ki dang treikam .
Kumba long ha ka Perl , kine ki jingkren pyniaid ruh ki don ki jingpynkylla postfix . kum ka nuksa , if lah ruh ban thoh ha ka dur jong ka jinglong if kaba bud .
Nga la tip ba u dang shna ia ka phlim bad u Arunraja Kamaraj shaphang ka kriket jong ki kynthei .
U David Warner u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u ngeit ba u Rohit Sharma ka India u don ïa ka bor ban tam ïa u Brian Laras u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies ha ka jingïalehkai Test .
Da kaba don kumba 800 ngut ki dkhot , ki nongpyniaid , ki nongpyniaid ba iatreilang bad ki nongiarap nongpyniaid ki long ki dkhot jong ka Seng .
Lada lah ban pyndep ia kane , ka jylla ka lah ban sdang thymmai ia ka lynti jong ka roi ka par .
Kum ka nuksa na ka bynta ka ri India kane ka lah ban long ka lad ban pynsted ia ka Ayushman Bharat khamtam da kaba pynleit jingmut ha ka jingsumar pang ba nyngkong .
Ki don ki nongleit nongwan ha ka bus .
Ka jingaiei kan long lem bad kita baroh kiba ieit ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist da kaba shisha . Amen .
Ka Niti Aayog ka ong ba tang 2 . 3 percent ki nongtrei India ki don ia ka jinghikai ba pura haba ianujor bad 70 haduh 80 percent ha kiwei pat ki ri .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong u .
U Nongpyrkhat Laitluid : ' Ngam dei u briew uba bieit .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar bad ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ki la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Bhattacharyas , da kaba duwai ba un ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Wat hapdeng ki por kiba eh , ki para ba kynja mynsiem jong ngi ki la bteng ia ka kam .
U Vincent u dei u kyrteng uba la pawnam ha ka longiing Van Gogh : .
Kane ka jingialang ka la hap ban long online namar ba la khang pyrshah ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha Saudi Arabia .
U rangïalehkai kriket ka India u Suresh Raina dang shen u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ïaroh ïa kane ka jingpyrshang .
Ha Kolkata , utei u briew u la khlad noh hadien ba u dieng u la hap halor utei u briew ha kawei ka klob kaba pawnam .
Ha ka rta kaba 38 snem ka rta , u Ashish Kapoor u dang ialehkai kriket bha na ka bynta kawei ka local league ha Chennai .
Nalor ka Gujarat u la trei shitom ruh ha Haryana , Uttar Pradesh , Delhi , Tamil Nadu bad ha Kerala .
Katba u president jong ka US u Barack Obama u kam ba ka jingiap jong u Osama ka dei ka jingjop kaba khraw bad ka jingjop kaba don ha ka histori hynrei kane ka jingjia ka la pynpaw shai ia ka dur ba shisha jong ka Pakistan .
" " " Ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ha ngi ia ki rukom bam kiba bha kat kum ki aiom bad ki thain . "
Ka pynshlur bad ka pynsngewbha .
Ngam lah ban pynkylla ia ki spot jong nga .
Ka la long ka jingngeit kaba pawnam jong ki nong Mesopotamia ba ki blei ki lah bad ki pyni ia ki jingjia ha ka lawei sha u khun bynriew .
U la long ruh uba khlem tip shaphang kajuh .
Ia ka liengsuin kaba saw bthuh la pynitynnad da ki dur jong ki Pokemon .
" " " Ka jingpynrung biang ia ki burom ba kyrpang ia kaei kaba ki nongshah burom ki ong " " . "
Ki pulit ki lap ia ki dak ha ka mukotduma pyniap briew
Iano ba u pyndonkam ban ai kum kane ka jinghikai da ka ktien ha kine ki sngi jong ngi ? Ki rangbah Khristan bad ki kmie ki kpa .
Kum kine ki jingai jingmut kiba treikam ki lah ban iarap ia phi ruh lada u lok jong phi u don ki jingdonkam ba kyrpang .
Ka MS 9W ka sdang ha ka jaka iakynduh bad ka MS 9 shaphang shathie jong ka Bruce ha ka thain Calhoun .
U SFTS Virus u dei u virus ba thymmai .
Ka IISc ka la pynlong ia ka ban rung ha ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei
Hadien ka jingwan jong ki , ngi la lah ban pynlong ia ki jingiaseng man ka taiew bad ban iashim bynta lang ha ka jingshakri . Ha u snem 2001 la seng ia ka balang .
Hynrei un ym leh ia kata ka jingbakla ha ka sien kaba bud .
Ki duriaw ki dap da ka spah mariang .
La thaw bun tylli ki mawkyrteng kiba kynthup ia u mawkyrteng jong u Nelson ha madan Trafalgar ha London bad u mawkyrteng u Nelson ha Edinburgh kum ka jingkynmaw ia u bad ka jingsah jingkynmaw jong u ka dang don ka jingktah kaba khraw .
La iohi ia u Ranbir Kapoor shabar jong kawei ka salon jong ka Bandra .
Ban pynlah ia ki khynnah ban ioh ia ka jingnang jingstad halor ka kyntien kaba donkam kaba don kumba 3000 tylli ki kyntien tynrai na ka bynta ban pyndonkam hok .
Pyrshang ban iaid 10,000 tylli ki step hynrei da kaba bha ban pyndep ym duna ia ka 5,000 tylli ki step man ka sngi .
Bad hangne ​​, ka iathuh ia kaei kaba ka verb ka leh .
U lok jong nga um ong ei ei .
U Ajay Devgns u la pynmih thymmai ia ka phlim Tanhaji : Ka phlim ba la pynmih thymmai ka la iaid lait ia ka 200 klur tyngka ha ka box office .
La ujor ha kashari hangne ​​ban pan register ia ka mukotduma pyrshah ia u MP barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ki jingsngew niam da kaba shim bakla ia ka
La pynjari ia ki pulit ha Pamba , Nilakkal bad Erumeli kiba long lai tylli ki jaka ba kongsan ha ka lynti ban leit sha Sabarimala .
Hangne ​​ki don 5 tylli kum kine ki jingmut ban bei tyngka :
U Putin u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingïalang kaba man la u snem jong ki arliang mamla .
Une u aktor uba la ïohi ha ki phlim Dhadak , Mulk bad Simmba ha u snem 2018 , u la ong ba u la pyrshang katba lah ban ym pynbud biang ïa lade .
Hadien ka jingshongkurim jong ka bad u Yusuf Shah Chak uba la kylla long u nongsynshar jong ka Kashmir hadien la khot ia ka ka Habba Khatoon .
Bad baroh arngut ki ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong ki .
Ha kane ka jingkhang khyrdep , ka Karnataka ka la shalan 1, 500 metric ton ki soh bad ki jhur sha ki ri jong ka Gulf lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Kempegowda , ka la ong .
Nga hi nga la leh ia kata .
Ka Bhavnagar ka dang long ka kad lieng ba kongsan jong ka jylla , ha kaba ka Mahuva bad Ghogha ruh ki la kylla long ki kad lieng ba kongsan .
U Charles de Gaulle u la bat ia ka kyrdan rangbah shipai .
Katto katne ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ka jingwad ia ka jingsngewtynnad .
" 20 Khatduh eh to ngin pyni ia ka jingieit kaba kum U Khrist ha ki parabangeit jong ngi baroh kumba U Khrist hi u la leh " " haduh kaba kut " " ".
Hadien kane , u Raksha Mantri un sa ïashim bynta ha ka jingïalang ban aiti ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale ha Merignac ha ryngkat ka myntri shipai jong ka France ka kong Florence Parly .
Parabangeit mynta ka sngi ha ka 15 tarik u August ngin sa rai ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ha ka jingiakop jong ki kolej jong ka jylla Kerala jong u snem , ka la ioh 14 tylli ki takma .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president jong ka seng Welfare Party ha kane ka sngi .
U paralok jong nga hangne ​​u i kumba u la thngan ha ka miej .
Ka longiing jong nga bad baroh kiwei pat ki riew paidbah Tamil ha Sri Lanka shatei lam mihngi ki shah bom man ka por . '
Shano kane ka lah ban ialam ?
Ka Board jong ki nongshna jain bad ki nongthain jain khadi
U la shakri kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka California ha ka komishon jong ka ri America halor ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ki pulit ki dang buhrieh ia katei ka kaiphod .
Ka kot khubor German Bild ka la iathuh ba uwei na kiba mynsaw u la sahkut hapoh kali bad la hap ban pynim biang ia u .
Katno ka dor jong kawei ka iing ha Mumbai ?
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kata u Sanjay Biswas bad u Md Alamgir Hossain ki la pyllait noh , namar ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
Haba la phiah ia ka balang jong ngi ha ki ar tylli ki balang , la ai ha nga shibun ki kam ba kham heh kum u shakri balang , ong u Choong Keon .
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ba u Manohar u dei tang ma u uba iakhun ia kane ka kam ba ha khlieh duh .
Ia ka jinghikai ba la ioh da baroh ar tylli ki shipai ha ka bynta kaba nyngkong la pyntreikam ha ka bynta kaba ar kaba la khot kum ka bynta jong ka jingpynskhem .
Pynlong ia ka hospital jong ka sor
Ka Amy Jackson ka la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jinglong kmie jong ka ha ka Instagram .
Ym duna ia ka 10 million ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei man la u snem .
Ym don dak jingpang , bad ym lah ban ioh dak haba eksamin .
Ka jingkynthoh kam shym la long .
Kawei pa kawei ka ri ka buh la ki jong ki ain bad ki kyndon jong ka jingsiew kaba rit tam , bad katba kiba bun ki ri kiba la nang la stad ki don ia ka jingsiew kaba rit tam , bun ki ri kiba dang kiew kim don .
Ka channel ka dei ka bynta jong ka kompeni pynbna paidbah jong ka Focus .
Kumta ki la thaw ia la ka jong ka kor thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u khunlung .
Uwei u briew u shong ha ka tub kaba la rkhiang da ka snam katba u dang kyrdem ha ka jingpang .
Ka kynhun myntri ka la ai bor ia u myntri pla tyngka ban bishar ia ki jingeh jong ki nongtrei kiba siew bai bylla man ka sngi bad ki nongtrei kiba shah siew bai bylla ha ka jylla .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban leit sha ka website jong ka Realme .
Kine ki kynthup ia ki sohjew bad ki sohjew .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wickets .
La phah ruh ia ki sample jong ki lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong ki briew ban test .
Nga la shah lehbein ha phatok Tihar .
Kumta la lum lang ia ki nongleh jadu ha ka por ba la buh ha ka sngi ba la buh .
Ka Honda Cliq ka kham jem haba ianujor bad kiwei pat ki skuter Honda , bad ka jingjrong jong ka jingshong ka long kaba rit kumjuh kaba pynsuk ia baroh arngut bad ki nongniah shynrang bad kynthei .
Namar ka jingeh jong ka jingpyrshang ban kit ha ki jaka ba jrong bha , ka helikopter kam lah ban kit ia ka jingkit kaba pura .
Bun ki Khristan ki la jop ban ai jingmut ia lade ha ki nongpyntreikam da ka jinglong ba don burom , ka riam kaba rit , ka jinglong kaba sngewtynnad bad ki jinglong Khristan kiba pawnam .
Ki Dalus ki phiah ha ki katto katne ki jaitbynriew kiba ki khot ki dopfa .
Lada u Tipu Sultan u la iasoh bad ki nong Bilat un jin da la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka ri .
Ka video jong katei ka jingiakren kaba sngewtynnad ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kyntait ka board jong ka Bangladesh ban siew ia ki nongialehkai ia ka khusnam ICC
Ha kane ka bynta la buh haduh 276 tylli ki jaka thep vote ha ki 88 tylli ki center ha kylleng ka thain thawain .
U leh katto katne ki jingjied kiba sngewtynnad .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingpynbor kaba la pyndap ia u satia.
Nga ong pa, wat khuslai.
La pynkup burom ia ka Hasina da ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk
Da kaba ai sa kawei ka nuksa , U Jisu u ong : Hato phim shym la pule ha ka Hukum ba ha ki sngi Sabbaton ki lyngdoh ha ka tempi ki khein ia ka sabbaton kum kaba ym long kaba kyntang bad ki iai bteng khlem pop ?
Ka don ka jingbym don kam kaba jur bad ka jingkiew dor .
Jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 10
Ka bteng shaphang mihngi lyngba ki jaka kiba kham bunsien ki long kiba beit .
Kane kam pat ju long ka jingthmu jong nga .
Ka jingkylli jong u Ioannis ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban pynkut nia ba ka jingngeit jong u ka la nang tlot .
Hynrei naduh u snem 1972 ym don mano mano ruh na kano kano ka jaitbynriew kiba la thmu ban leit phai biang .
" " " Ki khmat jong u ki la rkhie , nangta u la ngam biang sha ka jingthiah ."
Ka jingtbit ka dei ka bynta jong ka jinglah ban leh ia kano kano ka jait kam ha kawei ka kyrdan .
Kham mynshwa la rai ba ia ka jingtohkit yn aiti sha ka CBI , hynrei kham hadien ka MHA ka la bthah ia ki pulit ka Delhi ban tohkit ia kane ka kam .
KA JINGPYNBNA IA KI ' SHADIEN KA SHKOK ' KI JINGIARAP BAN SNGEW NA KA BYNTA KI BRIEW BA DUNA IA KA JINGSNGEW .
Ia kane ka portal la plie da u nongbishar barim ka Supreme Court u Madan B Lokur bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi u DN Patel .
Ym pat ju don kano kano ka jingkulmar paidbah ha kane ka shnong .
Ka wain ba la shna na ki sohjew kam donkam ia kum kata ka jingpyndap . Ki element jong ka jingpynkhreh ki la don lypa ha ki sohjew .
Ka jingbun briew jong ka nongbah Wuhan ka long 11 million ngut .
Ia ka shad Irish lah ban phiah kyllum ha ka shad imlang sahlang bad ka shad pyni .
Ki jingthoh shaphang kane ka khusnam ki ju pynpaw ba ha ka por ba ai khusnam u Wiles u la palat ia ka rta kaba la buh na ka bynta ka takma Fields .
Phi lah ban sngewthuh mynta balei ba nga bad ka khun jong u ngi sngew lyngngoh .
La kem 3 ngut ki nongkhaii drok , la kurup ia ki dawai pynbuaid .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar
Nalor kane ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ha ka lain kaba 4 na Dhaka sha Tongi bad ka double line na Tongi sha Joydebpur .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtyrwa projek na ka bynta ka ECNEC bad u Myntri ka tnad Pynkhreh .
U la ong ba la pynsangeh ia ka mobile Internet ha ki distrik Shopian bad Kulgam kum ka lad jingiada .
Kane ka dei kawei pat ka jingleh thok kaba khraw .
Ka kolshor jong ka jingbym don jingiakren ka la duh noh ha ka synshar paidbah .
Ka dor jong ka diesel ka long Rs 65 . 93 ka long kaba heh tam haduh mynta .
Khlad 2 ngut ki kynthei , 4 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh ha ring road .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng la pynngat ia ka kam runar pyrshah ia kitei ki arngut ki nongkhaii ha thanat Shivaji Park .
U Salman Khan un duna 7 kilo na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 ?
Wat la katta ruh naduh kaba sdang , ka jingieit bad jingiadei paralok jong ki parabangeit Spain baieit jong ngi ka la pyndap ia ki jingsngewsih jong nga ia ka ktien .
Nalor kata katto katne ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Jylla namar ki polisi ba bakla jong ka sorkar Jylla .
Kane ka ktah ia ka koit ka khiah jong ngi ruh .
Ka Jingiatreilang ban Ialap ha ki Jaka ba bun jait ki Ktien
Kata ka long kaba ngi la buh ha ka jingmut .
Ngam tip balei phi pynsangeh ia kane ?
ka hojagiri ka kham pawnam ha tripura ban ia kiwei pat ki jylla .
" " " Wat la katta ruh , ka jingbymsuk bad ka jingsngew pop bymsuk ka la nang khia ." " "
Nga la iakynduh ia uwei u briew uba pawnam bad ka pyrthei kam tip , ka la ong , khlem da pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiadei kaba sngewtynnad jong ka .
Hangno phi shong ha Paris ?
Ka jingpeit bniah ia ka radiology ka lah ban lap ia ki jingtwa bad ki jingtwa snam ki bym lah ban iohi da ka khmat .
Ki briew bad ki jaka treikam kiba noh synniang sha ka pisa jong ka kompeni ki kylla long ki nongshim bynta jong ka .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ban leh pyrshah ia ka HPCA , ym pyrshah ia ka BJP .
Ka bus kaba ieng ha ka jaka ieng kali kaba heh .
La pynkynriah noh ia ki sha ka ktem Chhawla jong ki shipai shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka Geeta ka la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ia kane la kren da u Shri Ninong Ering u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ka atiar kaba ngi don ka long ka jingtip ia U Blei kaba lah ban pynlong mraw ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist .
Ki i kumba ki don ia kine ki tduh kiba rit kiba rit kiba beit .
" Ka nongïakhih ka Mariam Dhawale ka la ong ba ka dei ka jingjop jong ka jingïakhih jong ki kynthei bad ka jingrisaiñ jong u Akbar ka long kaba " " la slem bha " . "
Ia ka jingshah set phatok lah ban pynjlan haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingpynroi ia ka Uttar Pradesh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la bynrap .
Ha ka jingialehkai pyrthei jong ka kriket Test . . .
Ki trai dukan na baroh ar tylli ki nongbah ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki die ia ki mar thok jong ka Mi India kiba shongdor haduh T.24 . 9 lak bad 8 tyngka . 4 lak tyngka kawei kawei .
Kito ki nongdie marbam kiba don ka jaka ba la buh thikna ki don ki nongthied ba la thmu jong ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot jong ki nongbah bad ki nongbah .
Ka Jingthaw jong ka Kuchma ka met maw kaba lah ban shna map ha ka por Permian ba nyngkong ha ka wah Bengal ba la ithuh da ki jinglong maw bad ka jaka jong ki maw .
Ka la shim por ia u Ndas shiphew snem ban thoh ia kane ka kot .
Da kane ka jingthmu ka tnad pyntip khubor kan ioh ia ka lad kaba kham heh ban poi sha ki nongsngap .
Ki arngut ki la iakynduh teng teng naduh ba u la mih na Paris .
Ha ka jingkynthoh kaba kongsan kaba nyngkong jong u hadien ka jingshah rem jong ka Congress ha ka elekshon Assembly , u la ong ba ki para seng kim dei ban duh jingkyrmen ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Nalor ba la pynduna ia ki jingeh jong ki rukom treikam la pynduna ruh ia ka khajna ha ka ri .
Na ka bynta ban shna ia ki Check Dam dei ban shim ia ka RSOR na ka bynta ka bynta jong ki nongtrei bad ka PWD SOR ha kaba iadei bad kiwei pat ki tiar kiba don bynta .
Kaei kan jia ia ngi mynta ?
KI BLOG KI PYNBNA IA KI KOT KHUBOR BA PAWNA BAN KYRSHAN IA KI KHUBOR JONG KI .
Ngi la shah ia ki jingshlei um bad ki ding bad ki eriong .
Ki lai tylli ki jingmut kiba pawnam ki long ka jinglong bashisha , ka jinglong laitluid bad ka jinglong ba la shna .
U la pynpaw ba kum kine ki jingpyrshang , ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong shaphang ka jingim bad ki jingjop jong u Shivaji , ki long kiba dei ban iaroh .
U Rahul Johri u la ai ia ka jingmut jong u ban tohkit ia ka panel ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha.
U secretary heh ka BJP ka jylla u AN Radhakrishnan um kwah ban ia khun ha ka elekshon elekshon na Ernakulam .
Ka jingim jong u apostol Paul ka iapher shibun na u Syiem Solomon .
" Kane ka dei ka jingpynbna khlem nongrim khlem ka jingshisha." " "
U la pynmynsaw katto katne ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Ha katei ka jingiakynad ruh bun ki kali kynthup ia ki bus ki la shah pynjulor .
Ki shynrang ki la kam ba ki don haduh 14 ngut ki paralok kiba iapoikha ha ka jingim jong ki , katba ki kynthei pat ki la iathuh ba ki don tang hynriew ngut .
U nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah , u Achoot Rao u la ong ba ka dei ka jingpynkheiñ kaba jur bha ïa ka hok jong ki khynnah .
Kumba long ha kiwei pat ki jingtei la shna ia ki dur geometry ha ki tnum arch bad ha ki jingkhang .
Ka kot shet kaba don ki rukom shet jingbam na ka bynta ki jingbam curry India kan ai ia phi ia ka jingsdang na ka bynta ka jingbam kaba ym da eh than ban pynkhreh .
Kumba ka long mynta , ka don ka jaka buh khaw jong u .
Ki nongialam ka seng synshar ka Nepal ki dawa ia u PM KP Sharma Oli ban hiar shuki noh .
Hynrei ban ïoh mad bad ïoh jingmyntoi na kata ka jinglaitluid ngi dei ban ‘ phai sha U Jehobah ’ kata ngi dei ban wan ha ka jingïadei shimet bad u .
Kan don da ki spah tylli ki khana shaphang ka jinglong shlur ha kawei ka jaitbynriew .
Ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh kim don jingkylla ha kaba ka Spain ka la lamkhmat ia ka miej iakhein , katba ka Netherlands bad ka Germany ki sah ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha ka website jong ka Bloomingdales la thoh ba ka dor jong katei ka jaket ka long T.68, 145 tyngka.
Ngi la ioh ruh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher ryngkat bad ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkylla .
Ki long , khlem artatien , ki aktor kiba kyrpang .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Pyllait im ia nga na ka kti jong ki hynmen jong nga , na ka kti jong u Iso , namar nga tieng ia u ba un wan bad pynshitom bein ia nga , ka kmie ryngkat bad ki khun .
Kumno ngi pyni ia ka jingpyndem jong ngi ha ka mon U Blei ?
New Delhi : Ka sorkar ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingkhein jingdiah jong ka GST na ka bynta u bnai Jylliew sha ka 24 tarik u Naiwieng .
La buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah kaba jan .
" " " Ki nongshong shnong ki ong , ka don kaba kham bun ban ia ka bainong . " " "
Ngam lah ban siew ia ka shi tyngka kaba donkam na ka bynta ka bai phah kot , u la thoh . Ngi la kwah eh ba un buh ia ka shirta !
Ki nongshah kynnoh u Prakash , ka Rewati bad ka Sitaram ki la shah kem ha ki nongshong shnong hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ki lai tylli ki jingïalehkai ODI series ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia ha Mumbai .
Ka ophis jong ka jingmyntoi : Ka por jong ka jingkmen jong ka AAP katba ka Delhi HC ka pynrung biang ia ki 20 ngut ki MLA
La ai haduh 76 tylli ki takma ksiar sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Pan jubab ka High Court na ka sorkar
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban ai jaka kaba heh 55 akar sha ka Tata Motors na ka bynta ban shna iing .
Kiei kiwei pat ki jingduna ha ka imlang sahlang jong ki ?
Kumjuh ruh u nongrwai stunt u Peter Hein ruh u la ïasoh bad ka kynhun hadien kata .
U la sngewtynnad shisha ia ka jingtrei jong ka .
Ha ka jingshisha , nga la ap ia kane la slem bah .
u la shong shnong shabar jong ka skulbah Makerere .
U la ong ba ngim dei ban don kano kano ka jingiarap na ka sorkar lada ngim don kano kano ka jingkhanglad ha ka sorkar halor jong ngi .
Ha ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng 2008 , kajuh ka nuksa jong ki kompeni ka la pynpaw ia ka 32 . 7 percent ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba pura , wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingdie kaba 14 . 2 na ka shispah
na kaba long ka jingleh kaba myntoi lang .
Bad napdeng jong ki don kiba ong , Ko Trai jong ngi to ai ia ngi ia ka jingbha ha kane ka pyrthei bad ia ka jingbha ha ka pyrthei hadien bad to pyllait ia ngi na ka jingpynshitom jong ka ding .
Uwei u doktor u la ong : Ka dawai mynta kan ym don ei ei ban ai sha ki nongshah pynjulor ha ka thma nuclear .
Hadien kata ka um ka wan sha ka thliew kaba lai kaba pynbeit ia ka umphniang bad nangta ka leit sha ka pung hadien ba la dep pynkhuid .
Ia ka jingmih jong ka jingwad bniah ym pat lah ban tip .
Haba kren sha baroh ki Deputy Commissioner , u Shri Nishank u la kyrpad ban shim ia ka jingkular ba ngin lah ban thaw ia ka histori ha ka eksamin PISA 2021 .
Ha kane ka jingkhih jong ka bor , ki lad pathai khubor tynrai kum ka telebishon , ka radio , ki kot khubor bad ki kot khubor ki long kiba don jingma .
La tip ia U Salman Khan na ka bynta ka jinglong ba shlur bad ka jinglong ba kren shai .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajit Singh , u Rakesh Kumar , u Dimple bad u Satnam Singh .
Bad 199 ngut ki nongleit nongwan ki la duh ei ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shah Rukh Khan , u Angad Bedi , u Kunal Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka Russia bad ka China ki la pyndonkam ia ka SCO ban pynbor ban khang noh ia ki ktem shipai jong ka US kiba la seng ha Asia Pdeng hadien ka jinghiar thma jong ka Afghanistan .
" " " Nga kwah ba ki khynnah skul jong nga kin pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat ."
" Ha kawei ka sngi ka la ong ia nga " " Ka jingkwah jong nga ka long ban pyndep ia ka kolej bad ban lah ban kyrshan ia la ki khun " " ".
Ki la dawa ba dei ban sdang biang ia ka jingpynbiang mardor .
Ka jingtip kaba thikna ka lah ban pyllait ia u briew na ki jingngeit biej bym don nongrim .
Ka dur ka thoh kum ka Pulsar 200NS kaban sa wan shen '.
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban die ia ki mar rep ha ka iew khaw hangne ​​.
U Shashi Tharoor u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u leit jngoh ïa ka phatok Tihar ban ïa kynduh ïa u P Chidambaram
Ka khmat jong u kam lah ban lap ia ki masi .
Hynrei dei namar jong u ba nga long u nongialam jong ka liang pyrshah .
Ka Nur Fazura binti Sharifuddin kaba la kham tip da ka kyrteng stage jong ka Fazura ka dei ka aktress , ka nongrwai , ka nongpyniaid telebishon , ka VJ bad ka nongseng kam seng jam na Malaysia .
Ka la don shisha ka liang kaba kynthei .
Ka jingthep vote ha Uttarakhand : Ka jingbun ki nongthep vote ha ki seat ba kongsan ka pynkhuslai ia ka BJP
Ki Union Territories : 1 ka Andaman bad Nicobar Islands , 2 ka Chandigarh , 3 ka Dadra bad Nagar Haveli , 4 ka Daman bad ka Diu , 5 ka Delhi mynta la ai kyrteng kum ka National Capital Territory , 6 ka Lakshadweep , 7 ka Pondicherry .
U Maheshwari u la thoh bad sam ia ki jingthoh kiba kynthoh ia ka niam Brahmin ha ka Facebook jong u .
Nga la shah pynshitom ruh namar ba nga long uba hok bad namar ba nga bat ia ki kyndon akor jong ka Baibl . Ka jingshim ia ka jingtip kaba thikna ka la iarap ia nga ban leh ia ka jingiada .
U la kren ha ka jingialang kaba 9 jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka ri India kaba don ka phang pdeng ka riti synshar , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka hok ha ka imlang sahlang , ha Bengaluru mynta ka sngi .
Ka long tang ba um tip ei ei kaba kham bha .
Kumta shim ia kaei kaba u Nonglam khubor u buh ha phi , bad kyntait ia lade ia kaei kaba u khang na phi .
Kane kan pynhiar ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ia kane ka jingkren jong u rang ialehkai barim jong ka ri France la kynthoh da u agent jong u Bales u Jonathan Barnett uba la batai ia u kum u nonglehbein .
Ka jingpule jong ki 2 lak ngut ki samla pule kam lah ban shah khanglad .
Ka phlim kaba la pynmih da u Prashant Neel bad ka la ioh ia ka jingiaroh na kylleng ka pyrthei .
Li , Na and Qian Na .
Ki nong Rome hyndai ki pyndonkam ia ki tiar ialeh bad ki tiar bam ba la shna da ka nar India .
Ka Pakistan ka pynkiew ia ka bor ban iada ia ki tiar ialeh nuclear
Kine ki jingeh kim lah ban long kiba la pynbeit kloi .
" Namar ba ngam lah ban ai khublei shimet ia ka balang nga kwah ban ai khublei ia ki lyngba ka magazine jong phi na ka bynta ka nuksa jong ki jong ka jingiatylli bad ka jingialong shipara kaba ngin ym klet . " " "
Ka surok bah ka long kaba jrong , bad ka pyniasoh ia ka MT 1 sha ka Interstate 90 , kaba iaid kham bunsien lyngba ki jaka tih mawshun nongkyndong .
Nangta ki pynkhih ia ki kti jong ki da ka bor kaba pura bad ki wanrah shaneng bad shapoh nangta ki pyniakhlad ia ki kti .
Ka bneng ha ka por mynsngi kan long kaba shai bha bad ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 18 degree celsius .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha u bnai August bad September ban kyntiew ia ka ioh ka kot , la ong ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang jong ki nongialam ka HT ha New Delhi .
La kem ia 6 ngut kiba rahbor pynmynsaw ia ki samla .
ngi lah ban iadei bad ka ellipse .
Hynrei dang shen la pynbna ia ka Sara Ali Khan kum ka hero jong kane ka phlim .
U Blei u kwah ruh ba ngin ieit bad sumar ia ka iing ka sem jong ngi .
Ki jingkhein jong ki nongleh Animist ki long ka mat jong ka jingiakren .
Ka jutang kaba kumno U Jehobah u la iateh bad u Abraham ? U kpa tymmen Abraham , u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit , u la long u paralok jong U Jehobah .
U la kyrpad ia ka ban click ia ka dur bad ka .
U la ong shuh shuh , Ngi tip mano ba leh ia kata .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki buddien ia ki jingjia .
Ia kane ka kmie bad ka khun kynthei la khein kum kawei na ki nongshad Kuchipudi ba tbit tam na India ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor jingkyrshan .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la sakhi ia ka jingkiew dor ha kaba sdang jong u snem 2014 .
Ka jingjia kaba sngewtynnad ka jia ha kane ka phlim .
Kin iasam ia ka jingtip bad ki jingshem .
U Tejashwi Prasad Yadav u dei u symbut myntri rangbah ka Bihar bad u Tej Pratap Yadav u dei uba khlieh ia ka kam jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingialang jong ka pyrthei mynta u snem kan don ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban iashim bynta naduh u snem 1997 , ha kaba u Narendra Modi un kren ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang ba pawnam jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki khlem don bynta ei ei ha kaei kaba la pynmih .
New Delhi , Feb 26 : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pyntip ba ki la dep ban register haduh 18 tylli ki FIR haduh mynta halor ka kam thombor jong ka northeast .
Mynta ka sngi ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet .
Ym ju shah kyntait ia ki jingkyrpad na ka bynta ki dawai .
" Baroh arngut kim shym la jubab ia kane ka mat ," " la ong ka kaiphod ."
Ki nongleit jingleit ki ju her na Kathmandu sha Lukla ban pynduna ia ka por bad ka bor shwa ban sdang ia ka jingleit sha kane ka jaka sah .
Ka khlam Ebola ka la ktah jur bha ïa ki ri jong ka thaiñ Sepngi jong ka Africa kum ka Sierra Leone , Ghana bad Liberia .
Ki la pyllait im ia arngut kiba mynsaw na ka .
U la long u nongialehkai ba tbit bha ruh .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban trei shitom na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ha kane ka prokram ki don 6 tylli ki ri kiba don bynta kum ka Cambodia , People ’ S Republic of China , Lao PDR , Myanmar , Thailand bad Vietnam .
Ym don jingiwbih , ym don tdem umsoh ne kano kano ka jingsngew jemnud .
" Ha kaba sdang jong ka jingpynmih Flamingo ia ka kot , ka khubor na u Dalai Lama uba 14 ka iaroh ia ka jingtrei : " " U Harrer u la ju long kum u paralok jong ka Tibet ."
Ka rukom dro dur jong ki Mughal ha ka jylla ka la roi ha Murshidabad ha ka spah snem kaba 18 .
Ngam lah ban mutdur .
Phi lah ban sngew ba baroh ki iaid ha la ki jaka shong .
Dawa ka North Korea ban pyllait ia ka jhad kit mar ba la bat da ka US
U la iohi ia ki khmat jong u Oz .
Kum kine kiei kiei kim shym la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa kaba kot da ki lak tyngka .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 20 klur tyngka yn pynlut ha kane ka projek .
Ka Donna ka la don ha ka jingeh .
Katba nang pynkiew ia ka jingjrong , ka jinglut ruh ka la kiew da 4 lak tyngka .
u nongpang sha ka hospital jong ka distrik .
Ka la leit shabar bad la u kulai .
Ka AUS pyrshah ia ka WI , World Cup 2019 : Ka Windies ka la jop ia ka jingiakynting pisa , jied ban madan pyrshah ia ka Australia .
Kaei kaba ngi tip : Kito kiba tip ia ka shimet bad kiba iajan bha , kim don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka jinglong shlur , ka jinglah bad ka jinglong ba iaineh jong ka .
Nagar , Ghaziabad , Meerut bad Muzaffarnagar .
Da ka jingtip kaba thikna ia U Blei bad ia U Jisu U Trai jong ngi , u jubab u Petros .
Ngim sngewthuh . Ka jingtip ba ngam lah ban pynbor ia ki ban pynkylla ia ki jinglong jong ki ka la ai ia nga ia ka jingsngew shngain .
Home > Khubor India > Ki Nongshah Pynïap Rajiv Gandhi Ki Kyrpad Ban Pyniap Mynsiem
Teng teng ha u bnai March ki nongshong shnong jong ki shnong kiba jngai ki la sdang ban tih ksiar beain ha ki jaka ba don bun u lead .
Ka kwah ba ki kynthei na kylleng ka ri America kin tip ia kaei kaba jia ia ki kynthei ha ka thain Utah .
Ka jingbha ka long shi bynta na ki soh jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
" " " Ha ka por jong ki sorkar kiba mynshuwa , kum kine ki camp sam marbam kim ju pynlong bha , bad kum kine ki camp heh ki long kiba duna bha ."
Hynrei bun kim shym la leh kumta . Hynrei ki dang sah kum ka bynta jong ka jaitbynriew .
Ka arsenic ba la bam ka leit stet sha ka sniehdoh .
U Jimmy u la don ka bnai kaba jynjar .
Ia kane ka skhim la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kum shi bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , ha ka 14 tarik Naiwieng 2019 ha New Delhi .
Jingkylli : Hi , nga dei ka kynthei kaba mynta bad kaba jop ha ka kam .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah rahbor .
Ka la pynmih da ka RAM kaba 1GB .
U la bat ia ka kyrdan jong u ha baroh lai tylli ki jingialehkai ha kata ka snem .
Ka Vennar bad ka Vettar , ki wah rit jong ka wah Cauvery ki long ki um ba kongsan sawdong ka shnong .
Um lah ban mutdur ba kan ioh ia ka jingpang tumor kaba shyrkhei ha ka jabieng .
U la ai snam bad u la ai mynsiem ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka kam kaba donburom ruh kumjuh .
Ka jingim jong nga ka la kylla long kaba sngewsih shibun . Hangno ka tnga jong nga mynta ?
Ka rai kaba khatduh ka shong ha ka Gram Sabha .
Te , nyngkong eh , khot ia ki shabar halor kata .
Napdeng kiwei pat ki dawai kiba sniew , ka umphniang , ka umphniang , bad ka ummonia la pyndonkam ban pynmih ia u drok .
Naduh katei ka por ka seng ka la weng noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP .
U long uba kordor ia ka pisa .
U briew uba peit un shah ia phi ban rung hapoh ka tempi .
Ka la duna lai tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid ban thaw ia ka sorkar .
Kan treikam kum ka board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Karisma Kapoor ka la ong ba ka la leh ia ki jingpynthut kiba khraw ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka kam ak phlim .
Ka Jingiateh Bathymmai na ka bynta ki Musulman India ?
Ka Kashari ka la bthah ia ka Kerala ban phah ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kham palat ban ia ka jingbun , ka jingmut ka shong ha ki kyrdan ba kine ki ophisar ki bat .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki kritik bad kumjuh ruh da ki nongpeitkai .
La kem 8 ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ka histori elekshon jong ka seng ka paw da ki jingkylla kiba khraw .
Ki pulit ka Mumbai ki la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin shim khia ia ki lad jingiada .
Ki suba donkti kiba la shah kem ki don ki rekod jong ki kam runar kiba la don lypa .
U la sdang ia ka jingpule jong u na u kpa jong u u Azizul Haque .
Hynriew ngut ki nong India ha ka thup jong ki riew lehbha jong ka Forbes Asia .
U dei u briew jong ka ktien jong u em ?
Ka jingbuh ha phi ia ka jingsngewsih jong ki baroh . Ki long kiba kitkhlieh ia ka jingjynjar jong phi .
U Charan Singh u la long u PM da ka jingkyrshan jong ka Indiras .
Katba kim shym la pyniap wat tang uwei ruh u briew uba la thmu , ki jingshah thombor ki la pyniap bad pynmynsaw ia ki phew ngut ki riew paidbah .
Nga la iakren bad u Lat ha kane ka bynta .
La wad ruh ia ki dieng soh bamboo na China , Vietnam bad Thailand .
Watla ki pulit ka jylla ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hynrei ki liang pyrshah ki la dawa ba dei ban aiti ia kajuh sha ka CBI .
Ka sniehdoh ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ki jingbei tyngka ha ki mar ki mata kiba neh bad u paralok ha ka kam kim long kiba la ai jingmut .
NGI IM ha ki por kiba sngewtynnad bad kiba jynjar .
Ka jingkhraw ha ka sain pyrthei ne ka bor shipai kam ju long ka mishon jong ka jaitbynriew jong ngi . kam shym la long satia bad , buh dak ia ka ktien jong nga , kan ym long satia .
U nongthoh u la hikai ia ka sain pyrthei ha ka skulbah Delhi .
Ia kine ki khusnam la ai burom ia ki briew ne ki seng kiba kyntiew ia ka jingnang jingstad kaba laitluid .
Ia kane lah ban ioh da baroh ki nongpyndonkam smartphone ha ki 11 tylli ki ktien India .
Halor kumno ka kompeni ka pyndep ia ki jingdonkam jong ka , u Lodha u la ong : Ngi don shibun ka jingmih pisa hapoh .
2 . 2 Ka jingpynbha ia ka gene jong ki langbrot .
U MLA ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha katei ka jingjia tynrah kali .
Lyngba kane ka jingïakhih , ka BJP ka la kylla long ka seng saiñ pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla percentage ba pura ia ka por ba la set ia ki nongshah bishar ka long kumne harum :
Ki jingshai kiba rben ha ka jingdum
Hynrei ki nar , ki mar FMCG bad kumjuh ruh ka NTPC , ka ONGC , ka Bharti Airtel , ka Reliance Infrastructure , ka Tata Motors bad ka Infosys ki la don hapoh ka jingeh .
Fine , kumta ngan iehnoh ia ka hangta bad ngan ai ba phin trei ia ka .
Hadien ka elekshon ka Mamata ka la pynbna ba ka kwah ban leit marwei .
Ka franchise kaba thymmai ka lah ban jied ia ka kyrteng kaba thymmai bad ka nongbah kaba thymmai .
U Kartik Aaryan un ak kum u hero ba hakhmat eh u Chintu Tyagi , katba u Bhumi un ak kum ka tnga jongu ka Vedika Tripathi katba ka Ananya kan ak kum ka lok jong u Chintu .
Dang shen , ka Bank jong ka ri India , ka la pyniadei ia ki katto katne ki jingbuh pisa bad ki ram ba lyngkot por bad ka dor repo .
Kumno ka long kaba lah ban pynkylla ia kane ka jinglong ?
Kane ka um kaba kham rkhiang ka tuid sha ka wah Chilkat bad ka pynlong ia ka ban nym khriat .
U Van Oss u la don 92 snem ha ka por ba u la khlad noh .
Hadien ba ka la dep pule , ka Moulik ka la thoh ia ka eksamin jong ka kam sorkar India bad ka la rung ha ka kam synshar sorkar India ha ka snem 1964 .
U la hikai ei ei na ka jinglong tynrai jong u hi .
Ka bank pdeng ka la pynduna ia ka pisa kaba duna tam kaba donkam man ka sngi na ka 90 percent sha ka 80 percent naduh ka 28 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Ka don ka jingïapher kaba khraw ha ki pateng .
U Myntri Swaraj ha ka liang jong ka kynhun jong ka Ri India u la ai khublei ïa u Secretary Kerry bad ïa ka U . S . ka kynhun na ka bynta ban pynlong ïa ka jingïakren ba nyngkong eh ha Washington DC .
Ngim donkam ban phah jingtyrwa sha ka sorkar pdeng katkum ka ain .
Hynrei dei uta u khynnah uba ki la ia kren ha ka radio .
" " " Nga la ioh shibun ki paralok ba jan kiba wan na ki tynrai bad ki jaitbynriew bapher bapher bad kine ki jingialong paralok ki la pynriewspah shibun ia ka jingim jong nga . " " "
Kane ka dei ka daw ba ka Suzuki ka la jied ia ka Gujarat ban plie ia ka karkhana thymmai jong ki .
Katba ki khyndew ba shalor ki nang dap da ka um bad ki nang heh , ki lum ki lah ban long kiba sniew bha bad ki lah ban sdien halor ki khyndew ba shapoh kiba duna ka jinglah ban rung um .
Uwei u briew u i kumba u la sngewthuh ia kane ka jingtlot ba la kha na ka BJP bad u wanrah ia kata ka jingjylliew jong ka buit treikam kaba donkam bha ha ka seng .
Ryngkat kum ki lok ki lah ban shakri ïa U Jehobah da ki snem ne wat da ki phew snem .
La wad ia u ha India namar ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingrahbor .
Katkum ka jingngeit Islam ki Nongiathuhlypa ki mih na ki briew .
Yn nym pyndonkam ia ki plastic lane ki thermocol ha ka prokram shna cake katkum ka polisi jong ka sorkar Kerala ban buh ia ki plastic sha jngai ban iada ia ka mariang .
Ka jingialang lashai ka sngi kan dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng ki arliang mamla hadien ba ka sorkar thymmai ha India ka la shimti ia ka kam .
U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u buh jingkylli balei ka jaka shong jong u ha Rajya Sabha ka la kylla .
La phah ia ka kynhun shipai kaba pura sha ka Elaka Swat jong ka North West Frontier Province kaba la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka dei ka jaka kaba don jingeh bha .
U la bat ruh na ka bynta ka India kaba koit ba khiah bad u la ai jingmut ia baroh ban long kiba koit ba khiah .
Ka jingshit kaba rit eh ka long haduh hynriew degree Celcius .
Bad kata ka long kaba phylla khyndiat . Hynrei phi lah ban pynmlien ia ka hadien katto katne por , kumba leh ki briew .
La kha ia u Vilayat ha Gouripur , Mymensingh ha East Bengal ha kata ka por ha British India bad mynta ha Bangladesh .
Ka jingkamai man la ka lai bnai kan ktah ruh ia ka khaii pateng namar katto katne ki kompeni heh ki dei ban pynbna ia ka kaiphod pisa jong ki ha kane ka taiew , kynthup ia ka Tata Motors , ka Canara Bank bad ka Cipla .
U Shri Naidu u la kynnoh ruh ia ka jingroi jingbun briew bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang na ka bynta ka jingbym iaryngkat kaba jur ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
U la dei u samla pule barim jong ka kolej DAV jong ka thain .
Kane ka dei ka kot kaba pynkhih mynsiem haduh katta katta .
Ka Baibl ka long ka jinglum lang ia ki kot ba la thoh ha ka por kaba kumba 1 600 snem .
U la kynthoh shuh shuh ia ka sorkar AIADMK ha Tamil Nadu da kaba kynnoh ba la synshar da ka BJP .
ka jingdon ia ka jingtip shaphang ka MS Ophis .
Ka Haryana bad ka Punjab ki bud ia kane .
Ka jingbthei bom ha Bangalore : Ki nong Twitter ki la bitar halor ka politics jong ka jingbthei bom
Ngam tip lano ka por ka la jah noh .
Ka sorkar ka peit ia ka jingpynshitom iap ha ki kam leh beijot kiba duna bha
Katba ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki dang ïaroh ïa ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingpynkynriah ïa ka mukotduma sha ka CBI , ka nongshah kynnoh ka Rhea Chakraborty ruh ka la pynmih ïa ka jingpynbna .
Ha ka sngi kaba bud dang step phyrngap , ka jingleit phai sha Vijayawada .
U la ong ba ka GST kaba don tang kawei ka dor ka long kaba lah tang ha ki ri kiba la buh ia ka jingbun briew ha kajuh ka rukom bad ha ka imlang sahlang kaba iapher bha kum ka India kan jin da la long kaba pynkiew dor ia ki mar ki mata .
Ki jinglehkmen jong u ha ka Twenty20 ki pynlong ia u ban khur ia ka khusnam jong ka India ha baroh ar tylli ki jingialehkai shisngi bad T20Is .
Hynrei nga tip ba nga don ia phi .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit rel .
Ki don palat 50 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka sor Durban . Kiba bun na ki ki dei ki Zulu .
Bad na ka bynta kawei ka sngi naduh .
Hadien ba la pynmih ia ki result la buh ia ka kopi ba la scan jong ki jubab jong kum kine ki kandidet ha ka website .
Kumta u nongdro u la shim ia u maw kum ka jaka bujli ia ka lyngkhot lyngkhai , bad u la thaw ia ki tiar baroh jong ki nongshna nar da ka jingtbit ba phylla ha ka jingdro .
Kumta , to ngin ong ba ngi khot ia ka ba ki jingiadei bad ki nongsam mar ki long kham bunsien ki jingpyniaid kam khaii .
Ka jingpynroi ka la long tang ha u lum bad ha ka jaka kad lieng jong ka Ahuriri .
U la ong ba ym don nongialam ka BJP uba donkti ha katei ka jingiateh .
Ka nongak phlim bollywood ka Anushka Sharma ka don ka jingpang bulging disc .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba leit sha ki kolej ka la nang kiew man ka por .
Wat hapdeng kine ki jingma , ka sorkar PAP ka la sdang ia ka prokram kaba khlain ban weng ia ki jingeh bapher bapher jong ka Singapore ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Baroh ar tylli ki jingleit ki long kiba wad bniah bad baroh ar tylli ki lieng ki la wan phai sha la iing da kaba suk bad da ka jingsngew ba ki don ki jingkyrmen kiba bha na ka bynta ka khaii pateng ha ka thain Mihngi .
Kawei pat ka tiar kaba pawnam ka ban sa die lilam ha kane ka juh ka sngi kan dei ka jingdeng ksiar na ka tnum jong u Tipu Sultan .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka theory ka duna ia ki sakhi kiba biang .
Ha ka thain Pundri ki don 18 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote .
Ki nongshong shnong kiba koit ba khiah ki long kiba kongsan ha kaba tei ia ka ioh ka kot kaba koit ba khiah .
" " " Katba ia ki shakri jong Nga , men ym don bor halor jong ki : " " Ka biang U Trai jong me ban long U Nongpyniaid ia ki kam ."
Ka Serena Williams ka la kren shaphang ka kam shna jain jong ka bad ka iing ka sem jong ka , hynrei ym shaphang ki jingleh bakla ha ka jingialehkai tennis ha ka por ba ka paw hakhmat kawei ka kynhun khaii pateng ha Las Vegas .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Bristol ki dang pynlong ia ka jingwad bniah halor kane ka phang .
Uwei na ki u la shah kem bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat .
Ia ka phlim jong u Chatroom , la pyni ha ka bynta jong ka Un Certain Regard ha ka tamasa phlim jong ka Cannes ha u snem 2010 .
Ia kane ka Chair la seng hadien ba la iasoi ia ka MoU hapdeng ka sorkar Karnataka bad ka JNU .
Ngim shym la mut ei ei da ka .
Ka jingkhluit jong ka sniehdoh ryngkat bad ka jingpynheh ia ki jingkhluit ba thikna .
Ka jingpyrshang jong u Modi ban pynlong pdeng ka la ïadei bad ka jingkiew jong ki heh sorkar kiba risaiñ ïa ki kam jong ki .
Hadien la ai ia ka jaka sha ka tnad khlaw .
Ha ka kylla step ym shym la don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol .
Kumta lada ka home loan jong phi ka long na ka bynta 20 snem phi lah ban pynjlan sha ka 25 snem bad pynduna ia ka jingsiew man u bnai .
" Typical ka dei ka jingpyni ia ki jinglong ne ki jinglong kiba ithuh ia ka kynhun ne ka jait ne ka kyrdan . " " Ka jingpang tyngshop jong ka jingpang sniehdoh " " " .
" " " Nga la ioh jingkhot na kiba bun ban pyniap ia nga ."
Baroh kiba shah kynnoh ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
Kum ka nuksa , wat la hapoh ka jaitbynriew ki briew kin tip ha kano ka juk ki don hynrei ka long kaba khlem jingmut ei ei na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew .
U K.K Bharadwaj ruh u la kam ba katei ka iing ka long kaba sniew bha bad u la ong ba yn sa sdang ban maramot shen .
Kaei kata kaba phi ieng hangta ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad marpoh khyndew u Rajendra Shukla bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Koderma : U MLA ka BJP uba dei ruh u myntri ha kane ka sorkar ba mynta u Dr Neera Yadav u iakhun pyrshah ia u Amitabh Kumar jong ka RJD .
Ki peit ia baroh ki jaitbynriew khlaw da ka jingbym shaniah bad ki synshar ia ki da ka jingai pisa bad ka jingpyndem ha ka sain hima sima .
Nga sngewnguh ba nga dang don hangne ​​.
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la sdang ïa ka jingïakren kaba jur bha halor ka ‘ nepotism ha Bollywood hapdeng ki briew .
Kiwei pat ki nongpyndonkam India ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew , ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ki shah siew bai lutksan na ka bynta ka jingduh jong ka khun kynthei jong ki da kaba siew ia ka dor jong ka nongleitkurim .
U president ka Congress ka jylla u G A Mir u la ong ha ki lad pathai khubor .
Nga la ioh wat ia kawei pat ka kam .
Ha kine ki jingduna baroh lah ban pyndap ia kawei ka jingduna kaba khraw kaba dang sah .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Eid .
U la ialam ruh ia ka Sada , ka Kareena , ka Jeba bad kiwei kiwei ki thei ha Goa tour .
Ka rta 25 haduh 55 snem .
Kumjuh ruh ki kam pynroi ia ki jingtei kiba shongdor T.82 klur ha ka jaka kaba heh 33 hektar ki dang iaid ha ka elaka Billoa ha Gwalior .
Pynrung ha ka website jong ka IRCTC da ka email Id bad ka password jong phi .
Haba iaroh ia ka bynta jong ka ICG ban pahara ia ki rud duriaw , u Shri Rajnath Singh u la ong kum ka Coast Guard kaba saw ha ka pyrthei ka la pynskhem ia lade kum ka bor kaba lah ban shaniah .
Ka video jong ka jingkren jong ki MLA ka la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba kdew na ki nongpeitkai , une u pulit u la ong ba ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat , ha kaba lai ngut ki pulit ki la ïap ha katei ka jaka bad uwei u la mynsaw jur .
Kumno u la lah ban ai jingmut ei ei ia ki jingeh bad ki jingshah pynshitom bein haba u la sangeh ban don kano kano ka jingiadei bad ka met ?
U la ong shuh shuh ba yn nym pdiang ia ki jingrung spot .
Ia ki kyrtong kiba biang la jied lyngba ka jingiakren ha ka campus da ki kynhun peit bniah ba la phah da ka tnat treikam jong ki shipai .
Pynbud ia kajuh ka rukom bad kawei pat ka handle .
U rangïalehkai ka West Indies u Marlon Samuels u la shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket
Ka la don ruh ka jinghikai kaba jem ban thaw katto katne ki kynhun .
La pyntieng ia ki bad la bthah ia ki ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka ain jong ka ri .
BNP ban hap noh : Hanif .
" " " Na kaei kaba nga sngewthuh , katba phi dang bud ia ki , pynshitom bein ia ki , pynkhein ain . . . te ki kot khubor ki laitluid ban pynpaw ia kata . " " "
U Nagarjuna u don ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim .
Ka dur khmat jong baroh ki nongbah , ki shnong bad ki shnong kiba don ha ka surok bah kaba jrong 340 kilomitar hapdeng ka Lucknow bad Gazipur ka la jan kylla .
Kumba ju long , da ki shit baroh kiba ka shim .
U la ujor ruh ia ka jingujor ban shah pynngat ha ka iingbishar jong ka Madras .
Phi tharai ba u briew kum ma nga u dei ban siew aiu na ka bynta ka ryntieh diamond ?
U Akbaruddin u la ong ba ki don ki lad jingïadei kiba thikna haba ki ri ki ïakynduh iwei ïa iwei pat .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang u Rahul Gandhi ?
Lah ban ioh ar tylli ki jingpynkut kiba kongsan na kane .
U nongtied ba bud ban rung u dei u Chris Lewis .
La register case pyrshah ia ka Prasanthi bad la rah ia ka sha phatok .
Kawei ka video ka la leit sha jngai bha kum ka jingïanujor ïa ki nongthoh blog bad ki khnai .
Ha ka AGM u Ambani u la ong ruh ba ka RIL kan shim ia ka jingkitkhlieh ia ki martyr jong ka Pulwama .
Ka sla jong ki nonghikai jong u Saleh Uddin ha ka skulbah bah jong ka ri Bangladesh
Ka don ka bynta kaba bha .
Nalor ka jingtip shaphang ka histori , bun ki nongwan jngohkai ki wan sha kane ka park ban peitkai ia ki jingthoh maw hyndai kiba don ha ki krem ​​lum sawdong jong ka thain .
Ka jingkhlad kaba sngewsih bad khlem por jong u Shri Kapil Krishna Thakur ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi khamtam ia ka kmie jong u ka Smt . Ka Beenapani Devi .
ki kwah ban long ki nonghikai ka hukum , wat la kim sngewthuh ia kaei kaba ki ong , lane shaphang kaei kaba ki pynskhem skhem .
Ha kane ka sngi la don lang ki sarpanch , ki panch , ki ophisar jong ki tnad bapher bapher bad ki nongshong shnong kiba bun jong katei ka thain .
U la trei ha ka iingbishar ba ha Gauhati ha ki kam riti synshar , ka khajna bad ki kam kompeni .
Ka jingthew jong ka BSE ha kaba kut ka la kut noh da ka jinghiar kaba 319 point ha ka 16 , 839 .
U briew , u khynnah ba la shah pynpra haduh ban da iap ha ka trok .
Ki karkhana ba pawnam jong ka LP gas .
Na ka liang jong ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ka la ong ha ka kyrwoh : Kawei ka nongleit nongwan kaba leit sha Ahmedabad ka la poi kham hadien ha kad liengsuiñ bad ka la duh noh ïa ka liengsuiñ jong ka .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok bah bad ki surok kaba la pynlong ia ka jingsahkut kali namar ba ki nonghikai skul ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Geng Shuang u la ong ba ka jingleh jong ka USS John S McCain ka la pynkhein ia ka ain jong ka China bad ka ain jong ka pyrthei kaba la ktah jur ia ka jingsynshar bad jingshngain jong ka ri .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia ar tylli ki jeep pulit .
Ki la iakynduh shibun ki jingeh khnang ban poi sha Delhi .
Nangta ki la rung ha iing jong ka bad ki la shoh ia ka .
Ia ka DTAA ba la pynkylla thymmai la pynbna ha ka kot khubor ha ka 19 tarik u Nailar , 2018 .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la phah shithi sha baroh ki myntri ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India ka kynnoh ïa ki umpire halor ka jingshah rem pyrshah ïa ka Netherlands
Ka jinglong jong ka jingshah pynbun ha ka jingbun ne jingbun da ki khniang jingpang .
Ka la shongkurim ia u Sisir Kumar Bose , ha ka 9 tarik u Naiwieng 1955 bad ka don arngut ki khun shynrang kata ka Sumantra Bose , ka Sugata Bose bad kawei ka khun kynthei ka Sarmila Bose .
Ka Jingleh jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng kaba iadei bad ka jingiateh kular ha Paris : U PM Modi
Ha ka por jong ka Vikas Yatra jong ki Myntri Rangbah ka jylla , ka nongbah Katni ka la ioh ia ka jingai sa kawei pat ka surok ring .
Kane ka mukotduma kan wan ban bishar ha ka 3 tarik u Lber 2019.
U pynshisha ha ki pulit ba ka Renu ka dei ka tnga jong u kaba la jah da kaba iathuh ia ka dak ha ka tyrpeng jong ka .
Ka O ' Connor ka ialehkai tennis bad golf ha ka por ba ka lait .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba palat 265 ngut ki nong Pakistan ki don mynta ha ki phatok jong ka ri India .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u Principal jong ka Bhandarkars Degree College u Dr P Narayana Shetty .
Ha kane ka ELCOSEZ la ai ia ki jaka sha kine ki kompeni harum ha ka rukom ai wai : .
Katno u khun jong phi u tip ia ka Baibl ? Hato u lah ban buh ha la ki jong ki kyntien ia kaei kaba u la nang ha ka por ba phi iamane lang ?
Pyndap katto katne umphniang ban pynsleh ia ka pan .
U kpa jong u u dei u Gurdial Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Chand Kaur .
U la long uba sngewbha shibun bad u la pynthikna ba un iarap ia ngi ha ka rukom kaba bha tam .
Ïap hynriew ngut ki Naxal ha ka jingïakynad ki pulit ha Gadchiroli
Kaei kaba phi ong Jake ?
" U la wan ha ka jingkhang jong nga ryngkat bad ka Baibl , bad u la pule na ka . " " "
Ka dei kano kano ka jinglong kaba buhrieh .
Hato ha kaba kut ki ioh ia ka jingkhmih lynti jong ki kaba la pyndep .
Lada phim sait ia ki kti hadien ba phi la sait da ka sabon , ka sniehdoh jong phi kan sa tyrkhong bad kan sa tyrkhong .
Ha ka snem 1724 u faujdar jong ka Hughli u la ialam ia ka jinghiar thma ia ka karkhana Ostend namar ka jingbym kohnguh ia ki ain jong ka jylla bad u rangbah jong ka u la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma .
La kem 2 ngut ki nong India kiba sah beain ha Pak
Na ka bynta ki jaka nongkyndong , kaba la tip bha mynta ka dei ka rukom treikam jong ka CLTS , ka jingpynkhuid ba pura ba la ialam da ki paidbah .
Nga long u nongleitkurim jong ka jingiap .
Ka jingpyndap ia ka jingbam jong u briew bad ka jingdonkam fiber .
Ha ka juk jong ki Chola , ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka ri India baroh kawei hapoh kawei ka sorkar .
Hato ka BJP ka target ia phi ?
U mareh halor jong u , wat halor ka ryndang jong u , halor ki tduh ba rben jong ki ryndang jong u : .
Ia kane ka jingialehkai kaba heh yn pyni ha ka screen kaba rit ha ka 28 tarik u Feb ha ka Colors TV .
Ka jaka treikam jong ka taluk ka dei ka shnong Vanur .
Ia ki kyrteng jong kiwei pat ki hynriew ngut ki kyrtong ym pat lah ban pynbna .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynrung ia ka Asin kum ka nongmihkhmat jong ka Surya.
Ka sorkar Putin ka nang shah pynbor ha ki shipai US ha baroh kawei ka khappud ba shathie jong ka .
Bad kaei kata kaba iaryngkat bad ka ?
Hooid . Kaei kaba nga la leh ?
Ka BJP Kan Jop Ha Ka Election Karnataka , Thaw Sorkar : U Prakash Javadekar
U Deputy Commissioner jong ka tnat cyber security bad ki kam runar u la pyntip sha u Prothom Alo ha ka sngi Nyngkong .
U la mynsaw haduh 40 percent .
Pyrkhat katto katne ki sienjam kiba ngi lah ban leh ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka prokram jong ka jingïalang bah .
Naduh ka snem 1927 la weng noh ia ki rangbah ki bym pdiang ia kata ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ki nongthep vote ha Maharashtra ki la jied 24 ngut ki MLA kynthei ha kane ka kynti .
Hato baroh kum kine ki briew shimet ki la shah pynrem ha ka jingim kaba khlem suk ?
Hato phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei ! Em phi dei ka jaitbynriew kaba khlem jingtip ' .
U Rahul Gandhi u thmu ia u Piyush Goyal na ka bynta ka 'Shirdi ka Chamatkar'.
Ngi hap ban long kiba sngewthuh bad kiba sngewrit ia ki jingdonkam jong kiba duk tam ha ki jingpyrshang jong ngi , u la bynrap .
Nyngkong ki la leh ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka Pakistan mynta ka sngi .
Ka la iakynduh iano iano ruh .
Ka jaka buh tiar jong ka Bank kaba la dap da ki bale jain ka la shah lute .
La kular ban pyllait ram pura ia ki nongrep , u la ong .
Lada ki kwah ki lah ban ioh ia kane ka rel wat haduh mynta .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka hiar ha ka them Kashmir
Ka India ka la mih kaba sniew tam ha ka jingïalang baroh kawei , bad khamtam eh na ka bynta ki kynthei ha ka jingkhaii briew , ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ha kaba ïadei bad ka kolshor , ka niam bad ki riti dustur jong ki jaitbynriew .
Uwei u nongñiah cab u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Goland , u nongpyniaid lang jong kawei ka jaka sumar ha ri America , kane ka lah ban dei ka jingsdang jong ka jingpang khlam . Peit ia kine ki kaiphod lyngkot na kylleng ka pyrthei .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba la iap .
Ki pulit ki la kurup ia kawei .
Ka kyrteng lane ka email jong une u nongkynduh ka la don lypa ha kane ka folder . Hato phi kwah ban pyndap ia ka kumno kumno ruh ?
Hynrei ngan leh ia kata .
Ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli kiba kongsan . Uei U Paramarjan Jong Nga ?
Iakynduh u Adviser jong u PM ia u Lat ka Jylla
Ki heh jong ka Morocco ki la iathuh ba phra ngut ki bor pahara ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Phi dei ban tip ba ki paidbah jong ka ri India ki la thaw ia kane ka sorkar na ka bynta ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Lai ngut ki dkhot kynthup ia kawei ka longkmie kaba armet ki la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ki lum ruh ki iarap ia ki jinghiar um kiba shyrkhei , kiba ngi khot ka jinghiar lyer .
1 : Ka tnat thymmai jong ka U . S . shipai : ka kynhun shipai suinbneng .
" " " Kan shong ha ka IPL ."
Ngam pynpaw ia kano kano ka jingtip bad ngan ym leit shuh shakhmat tad haduh ba ngan da lap la u shynrang u bha ne em .
Bad katno nga la bakla .
Lada ym pynhiar bha ia ki tyre ka jingkhlain jong ki ka nang kiew kaba pynlong ia ka engine ban trei shitom ban pynkhih ia ka kali bad kumta ka pyndonkam ia ka umphniang kaba kham bun .
U Sonu Sood u iarap ia ki nongbylla sngi .
Hynrei kim lah ban iaid shakhmat bad ka kam .
" Ia ka phlim la pdiang sngewbha shabar ri." " "
La pynkhreh ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri bad yn pyntip ia ka policy hadien ba la mynjur ia ka kynhun myntri .
Ka kynthei ka la jubab : Nga sngewbha ban .
Ki ioh ia kaei kaei kaba la buh ha ki .
U la ong ba ia ka Bill jong u snem 2006 kaba pynduh ia ka ain APMC ha Bihar dei ban pyntreikam biang ha kane ka jylla sa shisien .
Ka don ka jingkhein kaba bha tam kaba 23 . 10 sekhon ha ka 200m .
U President ka Congress ryngkat bad ka para jong ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ha ka jingmudui jong u ha Supreme Court , u DIG jong ka CBI u Manish Kumar Sinha u kynnoh ba u Suresh Chandra u la leh khlem akor .
Kine ki iapher katkum ka jait bad ka jingjied engine ba la jied da u nongthied .
Ha ka nongbah jong ka ri India ka New Delhi , ka jingjaboh jong ki kali , ki karkhana , bad kumjuh ruh ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan , ki la pynsniew ia ka lyer jong ka nongbah .
Balei ba kam pynlong ia ka jingsngewsih ?
Ki jingai sngewbha ha ka sngi jong ki kpa : Ki Smartphone , ki tiar ba lah ban phong , ki 4K TV bad kiwei kiwei ki tiar tech ban ioh .
Kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban pynkylla hangne ​​.
Khamtam eh ka KBR ka la ioh ia ka jingiateh ban trei ha ki ri Balkan .
Ka sorkar hapoh ka jingialam jong ka Shiv Sena kan don ha ka jaka jong ka ha ka taiew ban wan ha Maharashtra : Sanjay Raut
Ha ki ri kiba la kiew bha , ka PVF ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap .
Kane ka jingkieng ka long kaba ym lah ban long .
Ka jingai kaba nyngkong eh ia ka kam ba tbit jong ka kynhun A la buh ha ka 189 ha u snem 1976 .
wat hapdeng ka jingshisha ba 200 million ngut ki nongrep .
U Keshav Kohli president ka seng u la ong , Ha kine ki 12 snem kine ki nonghikai ki ialeh ban ioh kam .
Ka kynthei ka la sdang ban iohi ia u dieng uba la khang ha ka rukom kaba pher . U dieng u long uba bha ban bam bad . . . ka la long kaei kaei kaba la thrang eh ia ki khmat .
To long kiba hok iwei ia iwei pat . To long kiba hok bad lade .
Ki ju leit sha ki para marjan jong ki ban ïathuh ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka kynthup ia ki 69 tylli ki jingkhang ha ka jingjrong bad 4 tylli ki lain zip kiba heh halor ka um .
Hooid, ko Chambers, phi long uba rit. Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi .
" 17 U Jisu u la ong hadien : " " Suk kiba pynlong jingsuk . " " "
Kynnoh pyrshah u Amit Shah ia ka politik vote bank
Hynrei kata kam shym la jia , u la bynrap .
Nga dang ai jingmut bad u President Musharraf u la ong ia u ban bat ia ka jingot shniuh bad u la ong ba u i bha ha ka .
Ki jingeh jong u CM jong ka Kerala ki nang kiew .
Ka Pakistan ka dei ka paralok jong ka China .
Hynrei shwa ba un shah teh , uta u briew u la phet noh .
00 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki president jong ki kynhun khaii pateng ba pawkhmat ha Bangladesh
Ha kaba sdang u la pyntip ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Hynrei ka dei ban pdiang lypa ia ka kaiphod , u la ong shuh shuh .
Ia ka rta shongthait jong ki nonghikai bad ki professor jong ka College la pynkiew na ka 62 snem kaba la don lypa sha ka 65 snem .
Baroh ki nongtong dohkha jong u President : Mano ba ieng shadien jong u Vladimir Putin ?
Ka la ong ba ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 .
Ha ka jingmut jong nga kine kim dei tang ki jingmih jong ka jingbymhok kiba wan hi ha ki briew kiba kwah thma bad kiba sngewtynnad .
Nalor kata kumba 411 tylli ki dam ki dang shna mynta .
La aiti ia ki ha ki Nongsakhi lieh kiba sah ha ki trailer kiba don hajan .
Sdang ia ka tamasa thoh kot ha Jaipur ha ka nongbah Rajasthan
la shim na ka tduh jong ka dong .
Katto katne ka jingkyrshan ia ki nongpynbiang jingshakri ka dang iai bteng ban wan na ka jingdawa ban shalan mar shabar ri , kaba long kaba bha .
" Ka bud ia ki lai tylli ki drama ba la pynjlan kiba jop jong ki kiba kynthup ia ka " " jingialehkai skul " " " trilogy jong ki ."
Wat la ka Gomer ka la leh be-ijot bunsien , u Hosia u la sah bad ka .
Naduh kata ka por la ai kyrteng ia ki tyllong um kum ka Panchkumari kaba pynkynmaw ia ki san ngut ki khun syiem kiba la shong hangne ​​.
Kiwei pat ki ri ki wad ban iadon bynta lang .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : Jamuna , Bangali , Kalapani . Ka Telian Beel , ka Badia Beel ki long kiba pawnam .
Ka gas ka la saphriang stet sha ki bynta kiba heh jong ka nongbah .
Ka Punjab bad Haryana High Court kam shym la pynshitom bein tang ia ki bor ba dei peit namar ba ki bat beain ia ki kot ki sla , hynrei ka la pynngat ruh ia ka jinglut kaba T.10 hajar tyngka na ka bynta ka jingshah lehbein khlem daw .
Katto katne ki bynta jong ka Baibl ha kaba sdang la pynbeit sha uwei u briew ne ka kynhun .
Kiei ki script kiba phi lah ban thoh kiba lah ban don ia kane ha ka ?
Ki sngewkhia balei ba u Modi u shim khia pyrshah ia ka bamsap .
Katto katne ki nar kum ka ksiar bad rupa ki ai ia ki string ia ka sur kaba pher .
Kane ka dei ka jingiap kaba saw ha ka longiing Moosas .
Ki briew kiba ju ioh ia ka jingpang malaria ki nang ban ialeh pyrshah ia ka .
U briew uba don tie bad hat uba bat ia ka ryndang .
" " " La buh ia ka plan pahara kaba bniah bha na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih , " " la ong u heh pulit . "
La pynlong ia ki jingiakop ialehkai na ka bynta ki khynnah ha ki rta bapher bapher .
U Kitcha Sudeep u long uba tbit bha ha ka kam jong u kum u Avuku Raju.
Ki kwah ban don bad ka Scindia hynrei kim mon ban leit sha ka BJP , u la ong .
Nga ong MUST don ban .
Ka jingwan buhai shnong jubor jong ki riewlum khamtam ki riewlum Khristan ka la pynmih shibun ka jingkhihwin ha ka pyrthei .
U la bthah ruh ban sdang ia ki jinghikai science ha katei ka skul .
Ka jingshongthait shwa ban pyndep ia ka por treikam .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan pynlah ban pyndonkam hok ia ka um bad ban pynkiew ia ka jingmih jong ki unit jong ki marpoh khyndew , ban pynkiew ia ka jingpynmih dohkha ba la ri da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki don katto katne ki jingjia kiba ai jingkyrmen .
" " " Ha kane ka khep un nang ban pyndonkam ia ka logic , ka jingmutdur , ka jingthaw jingmut , ka jingpyrkhat bad ka jingstad jong u . " " "
U myntri ka MGP u Sudin Dhavalikar bad u myntri shimet u Govind Gawade .
Ka mahadei jong ka Sheba ka la leit jngoh shisien ia u Syiem Solomon bad ka la ai ia u ia ka umphniang balsam bad shibun ka ksiar bad ki mawkordor .
" Hynrei la jan thikna ba la thoh ia ki bynta kham mynshuwa , bad ki tynrai jong ka ki shong ha ka jinglong samla ba nyngkong eh jong u Milton ." " "
Shwa ia kata , la pynlong ia ki jinglehkai jong ki samla ha ka por lyiur ryngkat bad ka skulbah jong ka thain .
Na ka East Zone , u kapten barim ka Bengal u Devang Gandhi u don ha ka jingïakhun .
Ngam shym la shong hangne ​​bad iathuh ia phi ba nga dei une u briew uba khraw , namar . . .
Ia ki episode yn pyni ha ka step kaba bud ha ka app .
Hato ka shai ba u sngap ?
Ki shipai shipai ha ka jingialehkai Yoga ha ka sngi lehkai yoga jong ka pyrthei ha Siachen Glacier ha ka sngi U Blei
U dei ruh u secretary ha ka komiti treikam jong ka BJP jong ka jylla .
Ka Jet Airways ka la pynkylla ia ka por jong ki 17 tylli ki liengsuin shabar ri bad 53 tylli ki liengsuin shabar ri bad ka la pynsangeh noh ia 6 tylli ki liengsuin shabar ri bad 64 tylli ki liengsuin shabar ri .
La buh ruh ia ki ha ka jinglong mraw .
U Abhishek , ka para jong u ka Sanjana bad u Naitik Chauhan ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha Nahan Medical College , ong u SP .
Kiba iaid ha shuwa ki la sneng ia u ba un sngap jar : hynrei u la pyrta kham jur , Ko Khun U Dabid , to isynei ia nga !
La antad ba kin don 5 lak tylli ki kamra klas ha ki jaka pule kiba la iarap da ki Sorkar Pdeng ne ki Sorkar Jylla .
Haduh shispah snem mynshuwa , da kaba pynkylla ia ka nongbah Ahmedabad da ki jingdon jingem kiba duna hapoh shi snem , u la pynngeit ia uwei pa uwei u sap jong u .
" La kylli iano un buh ia ka pisa jong u ha ka phainal jong ka Sngi U Blei hapdeng ka England bad ka New Zealand ha Lord's , u la jubab : " " Ngam ju buh pisa ha ka jingialehkai ."
Ka Balaram Jayanti ka dei ka tamasa kaba la rakhe na ka bynta u Trai Balaram ha ka sngi kha jong u .
Kumno Phin Ioh Care Emoji Ha Facebook ?
La pynlong ia ka jingrakhe ia ka Parkash Utsav jong u Guru Gobind Singh ha Gurdwara Shree Dashmesh Singh Sabha .
U coach jong ka Portugal u Costa u la kam ba ka Mumbai ka don hapoh ka jingeh ban pynpoi ïa ki jingjop , hynrei ki nongïalehkai pyrshah jong ki ruh ki ïakynduh ïa kajuh ka jingeh .
Kum ka dkhot jong ka iing dorbar ka la pynlong ia ki prokram ban hikai , ai jinghikai bad pynbha pat ia ki kynthei bad ki khynnah kiba donkam jingiarap .
Ha Delhi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia katei ka jingjia kaba sngewsih bad ong ba u la ong ia ka sorkar jylla ba kan wanrah biang ia ka jinglong kaba rim jong ka nongbah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la thoh bad pynïaid da u Sankalp Reddy .
Kane ka rai ka la pynlong ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingthmu jong u .
U la mihkhmat ia ka Denmark ha ki jingialehkai Euro 1984 bad 1986 .
Ka dohnud bad ka drum jong nga ki ia tyngkhuh kum kawei .
To ngin sdang da ka data .
Ngi donkam shisha ban long kiba lait na ka jingjakhlia baroh kaba pynsngewsih ia U Blei bad kaba pynmih ia ka jingbitar .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Murad Hossain u la kam ba ka Bangladesh ka la kham jop ban ia kiba bun ki ri ha kaba pynduna ia ka TFR .
Ngi don kiei kiwei pat ki nuksa jong ki jingduwai kiba don jingmut ba la kren da ki katto katne ki shakri jong U Jehobah ?
Ha ka ain , ka jingkhein jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ka long 1 : 30 hynrei ha ka polisi pynbeit ryntih ka long 1 : 45 kaba long kaba pynkhein ia ka RTE .
Yn pyrshang katba lah ban pynkhuid ia ka lyer kaba jakhlia .
U la ong ruh ba ka prokram kan don ar tylli ki jingïalang .
Bad ki brand kim don ka jingjied ruh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ki la kynnoh ba u nongieit jong ki khynnah kynthei bad kiba haïing jong u ki la thang ïa ka .
Ki nongpyndonkam ki la kynthoh ia kane ka jingkylla namar ba ym don lad ban weng noh .
Ka Kiara Advani kan sa paw ha ka phlim Good Newwz .
Ym don syntiew ha ka por tlang ia kita la kdew shaphang ka por lyiur bad ka por tlang .
Ym don jingiateh na ka liang jong ngi .
Haba u nongñiah kali u la kyntait , la pynshitom beiñ ïa u .
U la ong ba ym don kano kano ka party kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kine ki distrik .
Ngi don ha kum kane ka kam ha kaba ka dei ban long ka rai jong phi , ka jingsngew jong phi , bad baroh , u la ong .
Baroh arngut ki la shah kynnoh ha ka mukotduma ba pawnam jong ki mar ki mata bad la rai pynrem ia ki da ka iingbishar ba nyngkong ha Bengaluru , wat la ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka hadien ka la pynphai biang ia ka hukum jong ka iingbishar ba kham poh .
Hadien ba la pyntreikam ia ka ain pyntip bad teknoloji , 2000 , ki jingsoi digital ki long kiba treikam .
Ka BJP ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw da kaba ïoh 71 na ki 80 tylli ki seat ha Uttar Pradesh .
U Aregash un dang don ha skul .
Ki ar tylli ki ri ki dang ia kren ia ka jingiateh khaii pateng .
" Uwei pa uwei u briew u dei ban dih ia ka . " " "
Hato kane kam pynsniew shuh shuh ia ka jinglong briew ?
Ka sngi kaba pawnam ban mane ia ka sngi ka dei ka Chhath ha ka rukom niam Hindu .
Ia kane ka jingkhang dam la buh ha ka por ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha India ka long kumba 500 ngut .
Mynta kane ka jingthew ka long 1000 sien .
" U myntri rangbah barim u la ong ba kane ka jingialeh , kaba la sdang " " katkum ka jingkwah bad jingangnud jong ki briew bad ki dkhot jong ka party , " " kan dang iai bteng . "
l la bam ha phatok .
Ka jingmih ka long ba bunsien ka ju kut noh ha kaba bret beit sha ka mariang sor .
Nalor kane ka jinghikai CMA na ka bynta ki doktor ha ka jylla ruh yn shim online .
Namar ba ngam pat tip bha ia ka Baibl , nga la pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop ban ialap ia kito kiba don ha ka jaka shna ïing ha kaba nga trei .
Ka la paw shai ba ka kyndon ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah ka iadei ym bad ka jaitbynriew hynrei bad ka jinglong .
Ki Bhil ki shah khein kum ki jaidbynriew ba la buh kyrpang ha ki jaitbynriew kiba la buh kyrpang ha ka jylla Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Tripura hapoh ka prokram pynsah kyrpang jong ka sorkar India jong ka jingpyniapher jaitbynriew kaba bha .
Hynrei ki paidbah jong ka thain kin pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kata .
U Raghuvar Das ji u ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka jingrep jingthung ka dang shim ia ka jingsngewtynnat jong ki nongrep ha Haryana .
Ka NASA ka la jied haduh 14 tylli ki kompeni jong ka US kynthup ia ka Nokia na ka bynta ban leit sha u bnai .
Kumta , ngi pyndap 1, 200 tylli ki jingthiah Covid ha Civil Hospital hi ryngkat bad ki jaka ai lyer oxygen .
Kata kam dei kumta ba nga la leh ia ka jingialehkai .
Namar ba kawei pa kawei na ki 64 tylli ki Walsh code ka long kaba iadei dur bad baroh kiwei pat , ia ki dak la pynkylla sha ki 64 tylli ki dak kiba iadei dur .
Baroh arliang kin don kaei kaei kaba ki lah ban kyrmen .
Ka Congress ka BJP bad ka CPM baroh ki la ia thmu pyrshah ia ngi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u rangbah u dei u nongap pahara ha kawei ka kompeni shimet .
Ka Bastar jong ka Jaka .
Ka jingai jingkyrshan da ka ktien na ka bynta ka jingthmu .
Ka bai test ban rung ka long Rs .
Bad ka nuksa ka long kum u graphite bad katto katne na ki sulfide ne ki selenide bad kumta ter ter .
Ki heh pulit ki la iathuh ba yn ai jingtip ia u Dinakaran ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
14 lak litar ka um la sam man ka sngi .
Bad na ka bynta ka Pradhan Mantri Vaya Vandana Yojana phi lah ban shim jingmyntoi na kane ka skhim da kaba leit sha kano kano ka ophis jong ka LIC ha kylleng ka ri .
Ia kane ka pisa yn ai na ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbah , u la bynrap .
Ka khlem don kano kano ka jingpang kaba jur .
Ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga
Da ka jingmih kaba nyngkong ha u snem , ka BJP ka la nang kiew sha ka jingbun paid kaba palat .
Ki samla pule ki la iap jyllop ha wah Chalakudy.
U PM Modi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping .
ar tylli ki teleskop ba siew ki don ha ka deck kaba peit shabar sha duriaw .
U Jehobah u la buh ba lada uno uno uba don ha ka jinglong bymkhuid u bam ia ka jingknia jingiasyllok kaba kynthup ia ki jingainguh mon sngewbha , yn ot noh ia u na ki briew U Blei .
U la don wat katto katne ki jingeh ha ka kam bad ka kam jong u .
Ka Smriti Irani ka la kam ba ka la ioh ia ka degree na ka Yale University.
ka jingeh ka long ka jingmutdur ba ka jingshaniah jong ki kynthei ha ka jingiarap nabar ka la pynlong ia ki ban shaniah ha ki shynrang , ban ia kiwei pat ki kynthei , bad ba u shynrang .
Kumjuh ruh ka CPEC kam don jingiadei bad ka jingiakynad ha ki katto katne ki thain .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka thong ka pyndonkam ia ka jingtbit jong ka ha ka jinghikai ban shna ia ki jait jingshna kti bapher bapher , kum ka Nakshi kantha , ka jingtap jingthiah bad kiwei kiwei . bad u die ia kine ki jingthoh .
La ujor FIR pyrshah ia ki katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ha ka sngi Balang ia u Gurvinder Singh uba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u myntri kam pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Gopinath Munde ban khlad noh.
Ia kane ka sienjam kaba pynkylla dur mynta la pynkylla sha ka jingpyrshang kaba jop .
Kawei na ki browser ba pyndonkam bha ha ki mobile bad ki PC ka dei ka Google Chrome Browser .
Kyntu u Kharge ia u Narendra Modi ban pynbna paidbah ia ka kaiphod jong ka CVC
kane ka jingknia jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki mih na kawei ka lad kaba long kumjuh na ka bynta kawei pa kawei na ki .
Ka don ruh ka jingkren kaba sdang ha ka phlim ba u Chaplin um shym la paw ha ka .
Ka jingsngew ia ki jingmynsaw . Ia ka data lah ban khot ka jingpang .
Ka jingkhein ia ka jingpang ka lah ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh haduh katno ka jingpang ka la saphriang , da kaba shim ba la test ia ki briew kiba bun .
U Woods u la ong ba u pdiang sngewbha ia ka jingkylla , ha kaba ka jingpynrung ia ka yardage ha ki course kam shym la ktah ia ka jinglah jong u ban jop .
Bad nangta kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shah ia phi ban ialehkai ia kino kino ki jingialehkai electronic kumno phin tip ia kano ban jied bad katno ka por ban pynlut ha ki ?
Ka jingjop kaba 3 sien lynter ka Delhi Tigers
U Kunal Kamra u la phah ia ka jingpynbna ain ia ka IndiGo halor ka jingkhang ban her liengsuin , pan bai lutksan kaba T.25 lak .
Hadien baroh , u Nayar u la leit wat sha phatok .
Ki don ar jait ki jingthmu : kiba beit bad ki bym beit .
Hadien shi taiew ki la lap ia ka met jong ka kaba la tyrkhong ha ka um .
Nga la kwah ban pynlong doktor ia u , hynrei u i kumba um don ia kaei kaei kaba ki khot ka ‘ jabieng ’ .
Ha u bnai ba ladep ka sorkar ka la jied ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ba bud .
Hadien ba U Jehobah u la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai , U la thaw ia kane ka kynthei kaba itynnad na kawei na ki shyieng jong u briew . U Adam hadien u la ai kyrteng ia ka ka Im .
Hynrei ia ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkit la ai jamin .
Kawei pa kawei ka Jylla bad ki nongshim bynta ki hap ban trei kum ka kynhun ban pynthikna ba kane ka mishon kan long kaba ryntih , kaba iaid beit bad ka jingpyrshang kaba neh .
Ka jingdon jong ki nongpeitkai , pynban ka duna bha ban ia ka jingpynbna jong ka jingpynbna .
Ka jylla Jodhpur ka dei ka jaka pdeng jong ka Elaka Jodhpur.
Ki don lai tylli ki Inquiry Hall ha ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
Peit hapoh KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI JINGKYLLI BA LA JUBAB . Kane ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2004 ka la shim ïa ka jingim jong palat 220,000 ngut ki briew kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba pynjot tam ha ka histori ba la thoh .
Ha ka jingiakren , ka tnga ka dang kyrpad biang ia u Ashfaq ban leit phai noh sha la iing .
Ka Delhi ruh ka don ka jingtip kaba heh tam shaphang ka jingpynbiang ia ka por .
Shuh shuh ka CPWD kum ka seng engineer ka dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynwandur bad jingpynthymmai ha ka liang ki jingtei khnang ban pynthikna ia ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka sorkar Sri Lanka ka la khang pyrshah pura ia baroh ki hok longbriew manbriew jong ki tamil ha ki ri dulir kaba la wanrah ia ka thma .
Ia kane ka rai la rai da ka bench jong u Chief Justice u Raghvendra Singh Chauhan bad u Justice A . U Abhishek Reddy ha ka jingujor aiñ ba la mudui da u Banoth Ravi .
Ki jingthoh jong u Teltumbdes ki la ring ia ka jingbitar jongno ?
Ka jingkhriat ka la don ha ki jaka ba kyrpang halor ka Haryana , Chandigarh bad Delhi , Punjab , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Nga la sngewthuh ba ka pla ka la jah tang hadien ba nga la leit rung ha ka hotel .
Ka jingpynrung online ia ki thuk thuk Jawa ka dang sahkut , bad ka lah ban plie biang ynda ka Jawa ka la pynpoi ia ka lot ba nyngkong jong ki mashin .
Ngi donkam ban pdiang ia kata , la ong u Dr Mehta .
U la long u adjutant ha ka jaka buh shipai jong ka East Bengal ha Chittagong .
Hapoh ki kyndon jong ka pyrthei , uno uno uba hapoh ka rta kaba 18 snem u dang long u khynnah rit , u khynnah , bad kumta u dei hok ban ioh ia ka jingiada kaba kham kyrpang katkum ka ain .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar S . I . U Bobde u la buh kyrpang ia ka hukum hato kane ka kam ka donkam ban rah sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar ne em hadien ba la sngap ia ki liang .
Ka jingkhynñiuh jumai mynta ka sngi : Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 3 ka la lynshop ha Myanmar ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor na National Center for Seismology .
La thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka jingjop ha ka kam khaii .
KXIP vs MI Live Streaming : Kings XI Punjab vs Mumbai indians IPL 2019 , Time in IST , TV channels
Ia kata ka jingjia mynta la iohi kum ka daw kaba myntoi ban pynsted ia ka jingpyntreikam jong ki .
Ka sawa shyrkhei ha nga , la ong u Trump .
Ka kut jong ka Ratnadurg kan pynshisha ba kan long ka tyllong jong ka jingsngewbha ia baroh ki jait jingieit ia ka histori bad ka art .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynbiang 3 klur tylli ki dawai Chlorine nalor shi klur tylli ki dawai ba la pynbiang kham mynshwa .
Ka Railways ka don 16 ngut ki Padamshree , lai ngut ki Rajiv Gandhi Khel Ratna , phra ngut ki Dronacharya Samman , hynriew ngut ki Dhyanchand Samman bad 134 ngut ki Arjun Puraskar kiba la ai khusnam sha ki nongïalehkai jong ka .
pynneh ia ka jingjngai kaba 6 phut .
Ka la leit wat sha ka iingbishar bah .
Ia ki vote yn niew ha ka 11 tarik February 2020.
Haba ki la poi dang step ha ka 26 tarik u Risaw 1865 ki shipai ki la lap ia u Booth bad u Herold ba ki rieh ha kawei ka phyllaw duma .
U la ong ba ka jingkitkhlieh ka shong ha ki MLA ban pynngeit ia phi ba ki jingrisain jong ki ki long kiba mon sngewbha bad kiba shisha .
Ka kmie ka la ong Em , em .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka tyrwa ban thung kam 12 hajar ngut ki nongtrei 8 hajar ngut napdeng kine tang ha ki pulit ka Punjab , ha kine ki sngi ban wan .
Ka sorkar India ka la khot ia kane ka jingjia kum ka kam lehnoh .
Kane ka phlim ka don ki nongmareh TT kiba shisha kum u Guy Martin , u Ian Hutchinson , u John McGuinness , u Michael Dunlop , u Keith Amor bad kiwei kiwei .
Ynda u velan un sangeh ia ka Thullal jong u da kaba ai khublei ia ki nongshong shnong baroh , u Land lord un ai khusnam ia ki na ka bynta ka jingbam jong ki .
Kawei pa kawei ka studio kan don ka kali kit nongpang , u doktor bad ka nurse .
Ka jingplie ia kane ka jingpyni ka la iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 24 snem jong ka jinglaitluid bad ka jingdap 20 snem jong ka jinglong pdeng jong ka Turkmenistan .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad u SSP u la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn sa kem noh shen ia u pulit uba la bakla .
Na ki 388 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka miet sngi thohdieng 275 ngut ki dei tang ha Ahmedabad district .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ka roi ka par : Shri C . R . U Chaudhary
Ki Port ba kongsan ki nangroi ha ka 5 . 28 na ka shispah
U Miller u la rai ban iaid shakhmat bad ban shna ia ka phlim la kumno kumno .
" Ka dor jong ka jingpynhiar ka iapher ha ki jaka katkum ki dor VAT ba la pyntreikam shwa ka GST , " " la ong ka kompeni . "
U la jan ban ialam ia ka jingleit sha ri Sepngi .
Ngi la iohi ba ki bat ia ka bol , hynrei ki bol jong ngi kiba kham slem kim shym la bat .
Ka jingdon jong ka iew ha kylleng ka pyrthei .
U Gonzlez u la ong ba ïa ki kyntien jong u la shim na ka jingmut , hynrei u la ithuh ruh ba u lah ban long uba pynjah burom bad bym sngewthuh ïa ki nongshong shnong jong ka thaiñ mihngi jong ka ïew .
LIZ MATHEW : Phi ong ba ka don ka jingtieng hapdeng ki briew ha ka jylla .
U Deepak Narwal bad u Manjeet ki la pyni ba ka Patna Pirates ka kham bun ban ia u Pardeep Narwal .
Ka angle jong u drok ka la mih ha ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingïap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
La tyrwa ban ai ia kane ka lad sha ka VAT Tribunal ruh .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jong arngut ki nongiaieid , kiba dei na ki niam bapher bapher .
Ka la leh kumjuh ia nga .
Ka kynhun jong ki briew kiba tbit jong ka India ryngkat bad ka jingïohnong kaba nang kiew bad ka iew kaba nang kiew jong ka baroh ki la ïatylli lang ban pynlah ïa ka India ban mih kum ka paralok kaba lah ban treikam ha ka kam karkhana ha ka pyrthei .
Ka Article 41 ka ai ia ka hok ban trei , ban pule bad ban ioh jingiarap paidbah ha ki katto katne ki khep .
Ka New Zealand bad ka Sri Lanka ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba kamai mar 60 point .
" U guru Yoga u Ramdev Baba u la pynbna ba un sdang ia ka " " satyagraha " " jong u naduh ka 4 tarik June ha New Delhi " .
Ka kot mang tyngka ka thew ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nga la kular ia u Balasaheb ba la khlad noh ba ngan pynlong ia u Shiv Sainik u Myntri Rangbah .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ka jingkiew kan long ha ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng . GK
Ka Sonakshi Sinha ka la sam ia ka dur bad u kpa jong ka u Shatrughan Sinha ha ka Instagram ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
U la ong ba um kwah ban pynmynsaw ia nga ne ia ki lai ngut ki khun jong ngi , bad u la sangeh noh mardor ia ka jingiakynduh baroh .
Kane ka dei kaba heh tam ha ka jylla .
Katno ka long kaba kongsan kata ka step ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ia ki jinghikai ba man la u snem jong ka Sahitya Akademi ba la tip kum ki jinghikai Samvatsar la ai da u nongthoh ba pawnam bad u nongpyrkhat ba thymmai uba don ka jingsngewthuh kaba janai shaphang ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ka jingim kam shym la long kumjuh naduh kata ka por .
Ka don ka jingbun palat jong kiei kiei baroh .
Ka sain pyrthei jong ki klient bad ka sain pyrthei jong ki sniang kin iadei bad ka kam jong ki konstitwensi .
Ka rong jong ki syntiew ka long kaba lieh .
Nga dang shu wan hangne ​​kum u nongpyniaid skul .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok bah National Highway 44 ha ka shnong Ravelli kaba don ha Toopran mandal jong ka Medak district .
Ia ka jingai jingmut kaba ki la ai la shim ba ka long kaba kut .
Ka Gujarat bad ka Himachal kin leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
U Jai Ram Thakur u shim smai kum u CM
Ka BIO ka mihkhmat palat 1 , 100 tylli ki kompeni shna jingstad , ki jaka pule , ki jaka pule stad jong ki jylla bad ki seng kiba iadei bad kane ha kylleng ka ri America bad ha palat 30 tylli kiwei pat ki ri .
Hadien kane ki pulit ki la ioh kali runar hynrei kim pat shah kem haduh mynta .
Bunsien kum kane ka jingpynshitom ka la iarap ban pynkynmaw ia u nongpop .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Goenka , u myntri rangbah u la pynthikna ia ka jingiarap baroh na ka sorkar jong u na ka bynta ban seng ia ka karkhana shna tyndong traktor ha ka jylla .
" Ki nongbishar ki la kdew , " " ka jingkhlain jong ka jingsngew bad ka jingpynthymmai jong u ha ka dur bad ka jingpynpaw kaba la pynkyrpang ia u kum u myllung uba don jingmut shibun ."
Ka nongbah ka don ruh ia ki jaitbynriew jong ki Buddhist , Hindu bad Muslim .
Yn nym shah ban siew lypa .
Dei ka kynhun lehnoh ULFA kaba la ialam da u Paresh Baruah kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U paralok jong ka party Chowdhurys u Shashi Tharoor u la ong ba ka jingai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam kan pynkylla ia ka India sha ka ri Hindutva jong ka Pakistan .
Hynrei ka la don ka jingpyrshah ia kane ka jingleh .
U Sengupta u la ong ba la shna kyrpang ia ka Google Assistant ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi na ka bynta ki phone jong ka Reliance Jio .
Ka PIB bad ka NIC ki la iatreilang na ka bynta ki webcast na ka bynta ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kongsan .
Ki paralok ba ialehkai phutbol baieit , ka lah ban dei ka khlieh jong phi ha ka jaka jong ka jong u Ebosse .
Ka sorkar Modi ka dei ka jinglehkai ha ka kti jong ki nongkhaii heh .
Katto katne ki kandidet ki ong ba ki lah ban nym lah ban thoh ia ka eksamin satia .
, Ka rep ka riang na ka skulbah rep jong ka Punjab , Ludhiana .
U PM Narendra Modi un ai sngewbha 200 tylli ki masi trai shnong sha u President ka Rwanda
Ka la sngewtynnad ban leit sha ka kolej ?
Ka jinglamler ! U pynrem ia lade da ka shyntur jong u hi , U Trai Stark .
Hato ki jingkylli jingmut bad ki jingkylli jingmih ki long kiba lah ban shaniah ?
Ki jingsdang jong ka Aesti bad ka Eesti ki dang long ki sobjek jong ka jingmutdur jong ki riewstad .
U Blei u kwah ban iarap ia phi .
Kiba la shah sospon ki long u STP Parampal Singh , ki MTP u Meherban Singh bad ka Monika Anand , ki ATP u Naresh Mehta bad u Balwinder Singh bad ki Building Inspector ka Pooja Mann , u Neeraj Sharma bad u Ajit Sharma .
Ki 11 tylli ki ktien jong kane ka jingiakop ki long : Arabic , Bengali , China , Phareng , Phareng , German , Indonesian , Persian , Portuguese , Russian bad Spanish .
U director jong ka CBI u Alok Verma u la rah ia ka dorkhas ha Supreme Court ban tuklar ia ka jingshah weng kam jong u bad ka jingthung ia u heh ba shipor jong katei ka tnad .
Ki kynhun paidbah ha kylleng ka ri ki la leh kumjuh , kaba la pynmih ia ki bale jong ki kard Khristmas .
Hynrei hadien shi taiew ne ar taiew ngi la shem da ka jinglyngngoh ba ryngkat bad baroh ngi la khot ruh ia u u Rashed .
Ka Saina Nehwal bad kiwei pat ki shuttler ki leit sha Thailand , u P.V. Sindhu ban her liengsuin na London .
U nongaiktien jong ka RAF u la pynthikna ba katei ka dur ka dei kaba shisha .
Home > International > World Kabaddi Cup ba la pynkyntang sha ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev
Ka jingkhein kaba shisha ka lah ban kham heh shibun .
Ki pulit ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingkulmar ha kano kano ka jaka .
Ka sla jong ka jingmih na ka bynta ka jingsiew khajna la pynkylla ha ka mang tyngka kaba mynta .
Hadien kata la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
" " " Ia ki nongtrei kiba dang sah dei ban bthah ban trei na iing ."
Kine ki mrad ki la kha khun 31 . 14 lak tylli ki khun masi bad 47 971 tylli ki khun masi .
Bad , ngam don ka jingshlur ban ong em .
Ka Facebook ka la long ka krem ​​ksiar na ka bynta ki dur bad ki video , kumjuh ruh ka YouTube .
Ka dor jong ki lai tylli ki model jong ka ym pat tip haduh mynta .
Ki la ïasam ïa ki jingai jingmut ha kaba ïadei bad ka jingsngewnguh ha ki ri jong ki ïa ka jingithuh ïa ki lad ki lynti ba skhem ba la shim da ka India ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Nga la leit sha u Phareng ban pynim ia ka khun jong nga .
Kumjuh ruh ka don ka jingwan buhai shnong jong ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri .
Katto katne na ki kiba kongsan ki long kumne harum .
Ngan leh ia kine kiei kiei ha me namar ba me la leit bud ia ki jaitbynriew bad namar ba me la pyntngit da ki bleithaw jong ki .
Kumno ka jinglong babha ka dei ban ktah ia ka jingkren jong ngi ?
Ki kynthei ki ju khot ia lade kum ki kmie kiba ai khun .
Ha kane ka Holi , to ngin ialeh ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jingiadei paralok kiba bat ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ki shipai jong ka India ki dei jong ka ri , kam dei jong ka seng sain pyrthei , la ong u Singh u heh shipai barim jong ka ri India , la sot da ka BBC .
Ka kynhun pulit ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam mynta .
Ki la wanrah ia u sha ka jingpyrkhat jong ki riewsain pyrthei kiba laitluid bad ki nongtrei jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka smartphone la pynbna nyngkong eh ha u bnai ba la dep ha ka jingialang jong ka IFA kaba ju long man la u snem ha Berlin .
U ophisar jong ka Sonali Bank u la mudui halor ka pisa Tk 3 . 5 cr ka jingbamsap
Ka jingshna ia ka underpass kan shongdor kumba 78 klur tyngka bad yn pyndep hapoh shisnem .
Shit, Heywood, phi la kham sniew na ka jingshad.
Hadien ka por , katto katne na kine ki angel ki la sdang ban sngap ia u Soitan .
59 percent ki nongthep vote ha Delhi : Pynbna ka Election Commission ïa ki jingkheiñ ba khatduh hadien ba la pynslem
La ioh ruh ia ka jingkren na u dkhot ka iing dorbar u Bhagirath Prasad .
Bad ha ka por mynstep , nga leit sha ka teras , nga leh ia ka kam kper .
Ym don mashin kaba lah ban leh ia kine kiei kiei baroh kumne .
Kwah ban ai pat ia ka Padma Shri : Saif Ali Khan .
U Sajjad bad ka Raziya Zaheer ki shong kyrpang hynrei ka ïing jong ki ka long ka jaka rieh bad ki long ki tyllong kiba ïai bteng jong ka jingpdiang sngewbha bad jingai mynsiem .
Nga don ha ka janmiet jong ka jingim jong nga .
Hato la phah ia ka khubor sha u , na ngi baroh ? Ha ka jingshisha , ki artatien ia ka jingmaham jong Nga .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Moyeenul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Ashish Ranjan Das ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingujor da ka jingthoh .
5,000 ngut ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia ka Gurdwara Bakhuid da kaba pyndonkam ia ka Corridor man ka sngi .
Katto katne ki tiar tem ba la pyndonkam ha ka jingrwai ban ai ia ka jinglong tynrai .
Ban kren beit , ka Catellani kam shym la don bun ki jain ba la brush ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki don da ki million ngut ki nong India kum ma nga , kiba la pynlut ia ka jinglong khynnah jong ki ha ka jaka kaba don ka jingkyrmen kaba rit , bad nangta ki la im ia ka jingim jong ka jingkylla kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ruh ia ki 400 tylli ki Ekalvya Model Residential School ban ai ia ka jingpule kaba bha ia ki khynnah skul ST ha ki jaka ba la bun ki riewlum .
Shim jingiarap na ki riew shemphang na ka bynta kane .
Ngin sa weng noh ia u Modi ha u snem 2019 bad ym don ba lah ban khanglad ia kane .
Ka Seng Mozilla ka la thoh biang ia ka tynrai code jong u browser baroh kawei katkum ka Gecko rendering engine , bad baroh ki jingpynmih Netscape ki ban sa wan ki long katkum kane ka code ba la thoh biang .
U Myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij uba mihkhmat ia ka Ambala Cantonment Assembly konstitwensi u la batai ia ka Swaraj kum ka nongialam kaba don ia ki jinglong kiba duna bha bad u la ong ba u sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ka jingialang kaba dang shen hapdeng ka IMF bad ka Pakistan ka la kut noh ha ka jingsahkut .
Nalor kata ki hynmen jong ka Sonakshi ki kyrteng u Luv bad u Kush .
U Sawant u la bujli ia u Parrikar kum u CM ha ka sngi thohdieng .
U Rohit Sharma u dei u nongialehkai kriket uba kamai bun tam ha ka Ri India .
Pynkylla ia baroh ki file ha ka tiar .
Ka jingïaphetrieh kam dei ka jingkut jong ka jingim .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la mudui ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ïa ka jingshah pyllait .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka schema na ka bynta ka jingpynkylla GML jong ka GeoRSS na ka bynta ka RSS 2 . 0 Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka W3C geo GeoRSS Ki nuksa jong ki feed Ka jingpyndonkam bad jingpyntreikam Ki projek ba plie Ki mar .
Ka party ka la long kaba la pynkhreh bha .
Ka Nitrogen ka dei ka kynja dawai kaba don ia u dak N bad u nombar atom 7 .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner kan long ha ka sngi kut taiew .
" " " U Kew u la long u jingthung ba kongsan jong ki thain jong ka Gujarat ba shathie , Khandesh bad Berar " " "
Ia kane ka projek la pyndep ha ki lai bynta .
Katkum ka jingthoh jong ka khusnam , la jied ia u Modi namar ka jinglong nongialam ba tbit jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
La wan sha Bangladesh bad la iap .
Kane ka long 24 ngut ki briew .
Lane ban pyniaid ia ka iing bad ka kam .
Ka India ka don ka hok ban tip .
Ka aktres ka Dakota Johnson ka sngew ba ka jingmih bnai jong ka ka pynsniew ia ka jingim jong ka .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ngin nym pynsngewbha ia kino kino ki jingmut ba bakla shaphang ka spah .
Ka G Flex 2 ka dei ka phone kaba khlain bor bha kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 810 processor .
U la long u myntri uba shisha bad uba tbit .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki nonghikai 2020 : Katto katne ki jingmut kren kiba suk na ka bynta ki khynnah skul
Ka jingmut ba ka jingthied bad jingdie ia ki mar ka long ka kam kaba myntoi tam ia ka imlang sahlang .
U Shah u la ong , Ka donkam ia ka kyndon ban pynbna ia u briew shimet kum u lehnoh .
Ka la buh ia lade ia ki kam bapher bapher ban pyndep ha ki sngi ba khatduh jong ka .
Haba ïaroh ïa u Advani , u Swami u la ong ba u lah ban long Myntri Rangbah hynrei ynda la dei ka por u la pynbna ïa u Atal Bihari Vajpayee kum u kyrtong jong ki seng na ka bynta kane ka shuki ba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Ranveer Singh , ka Anushka Sharma , ka Parineeti Chopra , ka Aditi Sharma bad ka Dipannita Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba kan nym sah khlem jingpynshitom .
La pynsuk ia ka rukom ioh jingiarap ha kaba iadei bad ka VAT bad ka khajna die marbam jong ka sorkar pdeng .
Ka dei ka samla pule Economics na St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Wat la ngi don tang khyndiat ka kamai hynrei ngi la kut jingmut ban iai bteng ban long ki pioneer . Ngi la leit sha kawei ka shnong , ha kaba ngi la shong ha kawei ka iing kaba rit .
U Syed Mohammad Mehar Ali Shah u Commissioner Indus jong ka Pakistan u la poi ha Amritsar ryngkat bad ki arngut ki nongai jingmut jong u , ong ki tyllong khubor .
Ka jingiakren , hadien kata , ka la bteng na ka bynta ban iasoi ia lai tylli ki jingiateh ba kongsan ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ka jingpynpoi marbam , ka jingpyniadei bad ka jingpahara ia ki jingtip bad ki jingtip shaphang ka jaka .
Pule ruh : San tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh da ka Google Maps kiba phi lah ban tip .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka Chandigarh ka dei ka jaka synjuk bad ka nongbah jong ka Punjab bad Haryana .
Hato Ka Jingngeit Ha Ka Jinglong Ka Synshar Ia Ka Jingim Jong Phi ?
6 Na ka bynta ki jingbam ne jingbam : Ha ki por jong ka Baibl , ka jingpdiang sngewbha ka kynthup ïa ka jingkhot ïano ïano sha ïing ban bam .
Ki jingthmu ki la pynduhnong ia ka jylla bad ki la long ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ki la pynkiew ia ka dor jong ka jaka bad ka jingmih palat saw shah .
Wat hadien ka NFO ngi la sakhi ia ka jingwan rung man ka por sha ki skhim equity ong u Anand .
Phi nym shem ia u briew uba kham niam ban ia u Savarkar .
Pynduh noh na ka ding bad buh ha ka pliang .
U Tendulkar u la thep bun eh da kaba thep 44 na ki 54 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki saw ron .
Ka dei ka nongshna bad nongshna jingshna hapoh jong ka projek .
Ka Star ka la mih man ka sngi naduh ka snem 1897 . ka Sheffield Telegraph kaba long mynta ka kot kaba la pynmih man la ka taiew , ka la sdang ha ka snem 1855 .
U Trump u la thmu ban leit sha Milwaukee , Wisconsin , ka jylla trai jong u Lamphang ka iing dorbar thawain u Paul Ryan , ban soi ia ka hukum thied nong America , hire nong America .
" Ka Herana , ka website jong ka hok longbriew manbriew ka la iathuh ha ka sngi thohdieng 7 tarik u Iaiong ba u Hossein mynta u la sdang ia ka jingshah thngan " " kaba rkhiang " " na hospital kaba mut ba um dih um shuh ."
La khmih lynti ba ka Iran kan pyndep ia ka hukum ban wanrah ar haduh lai million ton u khaw man la u snem .
Katno kine ki jingmut ki long kiba jop ?
Ha ka jingjia U Jisu ruh , ka mynsiem U Jehobah ka la treikam ha u .
Hynrei em , ngam pat peit ia kata ka phlim haduh mynta , ka la ong .
Ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka Super Over kaba nyngkong kim shym la lah ban iashim bynta ha kaba ar .
Ia ki jingsah jong ka sniehdoh kaba la rim bad kaba thylli la khot exuviae .
Ki pulit ka Delhi ki la dep ban pynkhreh ia ka kot jingkylli ia u Mehr Tarar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba bun na ki 20 tylli ki jingthiah ki dang sah thylli .
Ka Sp ' l Pios . 244 97 . 5 90 . 9 42 . 1 4 . 3
Une u khynnah u la rwai hi ia ka ?
Katno phi la wad ?
U Gurdial Singh u long uba sngewrit ha ki lad pathai khubor , uba kwah eh ban weng noh wat ïa ki khusnam bad ki burom kiba donburom tam ha ka thoh ka tar kiba la wan ha ka lynti jong u .
U Jamshed , u Abbas bad u Sameer bad u Sajad ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Register FIR pyrshah ia ka kong Rhea halor ka jingujor jong u kpa jong u Sushant Singh Rajput .
Ha ka jingialang kan don ka jingiakren halor ka dorbar mang tyngka .
Hynrei ym pat lah ban ong ei ei kaba shai haduh mynta , la ong u SSP .
ka jingsdang jong u jaitbynriew na palat ia kawei ka kpa tymmen .
Ka jingsynshar hima sima jong ki nong Europe khamtam eh , ka la noh synniang ha ka liang ka jingstad pyrthei .
Hynrei ka Catalina ka la ïakhun biang da kaba jop ïa ka set kaba ar , da kaba pyndonkam ïa baroh ar tylli ki lad ban shongthait kiba la wan ha ka lynti jong ka .
Hadien kane ka jingpynkylla , u Wavell bad u Irwin ki la hukum ban bat ia ka madan kaba la dep shim .
Ka Bangladesh ka khlem isynei ia ki poiwir kiba wan rung beain sha Bangladesh na Myanmar .
Ngi don ia ki kot ki sla ha ki kti jong ngi .
Hynrei ngi la pynneh ia ka jingsuk .
Nga la ong ia phi ba ngam lah .
Ki la pynwandur thymmai ia ka grille bad ka bumper ba shakhmat kaba ai ia ka jinglong sporty .
Ka don ka jingdawa kaba la slem bha ha ka Jylla Telangana ban pynbynta kyrdan ia ki SC .
Ki pulit ha ka jaka ban shim khia ia ki nongleh kam sniew ki la iarap ia ki .
Ka daw kaba ju jia bha ia ki jingpang dohnud ka long ka jingkhuslai ha ka bor pyrkhat .
Ka um kaba la jakhlia ha kane ka juk jong ka wah Buriganga ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ka Dhaka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka nongrim jong ka SG ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingtip shaphang ka bor ding , ka jingpynwandur ia ka bor ding bad ka jingiatreilang halor ki teknoloji kiba duna ka carbon kum lai tylli ki kam ba kongsan .
Nalor ba la test ia ki tiar thymmai , ki jinghikai ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki jinghikai ban siat live .
Nalor ki tiar umphniang , ka shini , u sohjew , u sohjew bad u kew ki la nang rem dor hapoh u bnai .
Ka um ka long kaba jyrngam bad kaba kham jylliew ha ka por ba jur ka um .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature Human Behavior ka kyrshan ia ka jingmut ba ka mynsiem iatreilang kaba la rung tynrai jong ngi ka dei ka jingsah jong ka jingim ba la leit noh jong ngi .
Na ka bynta ka ri India kum ka ri , ka jinglong niam ka la long ka rukom im kaba la leh ha ki spah snem .
Kin pynmih ia ka jingkynmaw ia ka jingbha kaba khraw jong phi , bad kin rwai ia ka hok jong phi .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid u Jayaprakash Narayan .
Pynmih biang ia ka Jingdawa ha ki Nongkyndong : Hapoh jong ka jingiathuhkhana jong ka jingpyndonkam jong ki nong India ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka ioh ka kot ha sor .
Ki nongbah kum ka Chennai bad Mumbai ki don ha ka jingma khamtam .
Ka Maharajas Express ka dei ka rel kaba pawnam tam ha ka pyrthei.
Ki shipai ki donkam ban sah ha Kashmir hapoh ka jinglong jingman kaba mynta .
U nongrwai ba shisha um lah ban im khlem ka jinglehkai .
Ka jingmut kaba ong ba ki chromosome ki dei ki nongkit ia ki tiar ba kynja met bad ki gene ki don ha ka jaka ba kyrpang jong ki chromosome .
Ka sorkar Modi ka la sdang ia ka jingthmu kaba tyngeh ban pynlong shimet ia ki karkhana sorkar .
Ha ka jaka jong ki jingtei , kum ka nuksa , ym don projek thymmai kiba wan .
Kane ka jingshah pynmong ka la jia haba la pyniap ia U Jisu da ki nongshun jong U Blei . Ka snam ba la pynmih jong U Khrist ka long kum ka jingsiewspah kaba pyllait ia u briew na ka pop bad ka jingiap .
La thoh ia ka tang na ka bynta ki kiew .
Ka jingiapher kaba pawnam ka mih tang ha ka jingkhein shynrang bad kynthei ha ka por ba kha .
U la iathuh ba kane kan pynmih bun ki kam ha ka jylla .
Ki nongialehkai ba la bat : U Steve Smith, u Sanju Samson, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Joffra Archer, u Riyan Parag, u Shreyas Gopal, u Ankit Rajpoot, u Rahul Tewatia, u Mayank Markande, u Mahipal Lomror, u Shashank Singh, u Manan Vohra.
U dang tei ia ka iew kaba la tap kaba la shah tap ha .
La pyrkhat ba dei ban pyndep ha ka 31 tarik u August hynrei ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
Kane ka jingai jingmut ka long ban pyntreikam .
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ki la ioh ban kamai sanphew marwei marwei .
Hangno hangno ba ngi ialehkai ngi pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
U Naidu u iakhun beit pyrshah ia u Gopalkrishna Gandhi , u Lat barim jong ka West Bengal uba long u kyrtong ba iatrei lang ka liangpyrshah ha ka elekshon jied nongmihkhmat .
Ha ka sec 26 , na ka bynta ka kyntien ' jingtohkit ' , dei ban bujli ia ki kyntien jingtohkit ba nyngkong ne jingtohkit ' .
Baroh ki jaka treikam jong ki distrik ha ka Jylla la pyniasoh bad ka network ba kongsan da ki lad pathai khubor kiba lah ban shaniah .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei da kaba ïoh 5 point .
U Ahmad Zatari u la thoh ha ka Twitter halor ka jingiakhih ba la pynbeit :
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 20 tarik u Jymmang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Jop ka BSP turncoat UP seat na ka bynta ka BJP tang da 181 vote
Ka jingpynduna ia ka jingiakhun kan ym ktah ia ka jinglut ha kaba pyntreikam ia ka 5G , ong u Ericsson .
Shisien ba u Bhindranwale u la pynskhem ia ka Tempi Ksiar bad ki jaka ba marjan jong ka , ka Indira Gandhi ka la rai ban iasyllok bad ki shipai India ha kaba iadei bad ka jingthmu ban beh noh ia u .
Hynrei kata ka la long ha ki phlim .
Kumta ki don 6 tylli ki jait gene ba la tip kiba don hapdeng 0 bad 5 tylli ki unit jong ka phosphoserine kaba dei .
Ia kane ka kynhun na Nepal la ialam da u Mr . U Lok Darshan Regmi u myntri kam poh iing ka sorkar Nepal bad ia ka kynhun na India la ialam da u Shri Rajiv Mehrishi u myntri kam poh iing ka sorkar India .
Ka bynta kaba khatduh jong ka Da 9 dkhot 27 ka ong : Bad halor ka thapniang jong kiei kiei kiba ijli un don uta uba pynjot .
Ka Chitta , ka jingsngewthuh ba kongsan , ka long kaba bunsien ka jingsngewthuh ba shapoh . ka don , kaba plie bad kaba buhrieh , ar jait ki jingleh , kawei ka long kaba leh ne kaba pdiang , kawei pat ka long kaba treikam ne kaba leh bad kaba pynlong .
Shisien ba la dep , khleh bha ia ka .
Pyrkhat ia kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki jingai jingmut , bad khot ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ban pyntreikam ia kine ha ka jaka jong ki .
Ka la dei kawei na kita ki shnong , em ?
Kane ka dei ka chart jong ka dur jong ka
Kam don jingmut ba ki pynmih ia ki jingmih shi bynta shi bynta .
La khang pyrshah ia ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ban ialam ia ki nongthep vote sha jaka thep vote bad ban wanrah biang ia ki .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien ba la pynbeit ryntih bad ka jingshai LED ha ka liang .
Kine ki kynthup ia ka Diablo VT Roadster , Veneno Roadster , Concept S bad ka Aventador J .
La rakhe ia ka Republic Day da ka jingieit ri
Man la ka sngi , palat 100 million ngut ki briew ki ioh ia ki jingshakri jong ka ha ki 30 tylli ki ktien , ka jingai kaba la pynbiang da kumba 3,000 ngut ki nongtrei ba pura bad kiba trei kontrak na ki 60 tylli ki ri .
Ia une u briew la kem ha ka miet jong ka sngi palei bad la wanrah ia u hangne ​​ban tohkit , ki la ong .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka caritas , ka UNDP .
Ka India ka lah ban ialehkai ia ka kynhun kaba bha tam jong ka .
Mynta u Akhtar u dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ïa kiba la mynsaw la pynthiah ha Zonal Hospital , Mandi .
Baroh ha ka balang , kynthup ïa ki samla , ki lah ban leh ei ei ban pynskhem ïa kiwei pat .
Ki nongtrei skul bad ki heh jong ka tnad khlaw ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Rabindranath Tagore hi u la wan ban pdiang sngewbha ia u .
La iathuh ruh ba ka Sanya Malhotra kan ak ia ka bynta jong ka khun jong ka ha katei ka phlim .
Ka India ka dang bteng ban long ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingïada bad ka ioh ka kot jong ka ri America , bad nga khmih lynti ban ïohi ba kata ka jingïadei kan nang khlaiñ ryngkat bad ka jingleit jong u sha Texas , ong u Cornyn .
Mumbai : Ki khynnah skul jong ka skul posh ki thmu ban leh beijot ïa ki para klas kynthei lyngba ka WhatsApp . ban pynsangeh shuwa
Khatduh la kem ia ki baroh arngut bad la phah ia ki sha phatok .
Palat 360 million kopi ha palat 100 tylli ki ktien !
Pynrung ia ki sap jong phi ha ka jingshakri ia ka ri ha ka jaka ban , pynkylla ia ki sha . s . d .
1146 ngut ki nongpang na Chennai . Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 30152 ngut kiba dang don jingpang : 13503 ngut , kiba iap : 251 ngut .
Maham BSY ia ki nongpyrshah ha ka BJP
13 ngut ki nongpang ki la koit ha ka sngi Balang .
Ki jingrwai hyndai ki pyni ia ka jingieit jong ki tamil jong ka rta tymmen , ka thma , ka jingshlur , ka jingsynshar , ka khaii pateng bad kiwei kiwei . ,
Hynrei ka jingrwai ba nyngkong eh jong kane ka phlim kaba kyrteng Namo Namo kaba la pynmih ha ka 5 tarik u Nailur , ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongpeit phlim .
Da kaba wan ha ka bor da ka waitlam , u Rahmon u la sngewthuh ba u la don ka jingtieng ban iap da ka naduh kata ka por .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun runar la kem namar ba ki la pyniap ia u pulit
U la long u kpa uba ieit .
Nga la ai jingmut ba dei ban shim kam ia ka . Ka kyrteng jong ka ka long ka Roberta . Hapoh shisnem nga la shongkurim ia ka . Ka la long ka paralok jong nga ha ka jingim jong nga .
Ka nongbah Shillong ka dang sakhi ia ka jingiakhih kaba jur ha kine ki bun sngi pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka Citizenship Amendment Bill .
Ngam don ei ei ban ai ia phi bad nga tip ia kata .
Ia kine ki liengsuin mynta dei ban bishar bniah biang bad nangta ban pynbeit ha ka rukom kaba rem dor .
Hapoh ka jingrieh jong u Khandaker Mosharraf u Rubel bad u Barkat ki la tei ia ka spah jong ki .
Nalor kata u Gunadhya u myntri jong ka Hala u la long u nongthoh ia ka Brihatkatha .
Ka Samsung ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 hajar tyngka ha kaba khaii ia ki phone kiba la rim bad kiba la pyndonkam .
U Sanjay u la kyrpad ia ki nongshna ia ka phlim ban ot ia ka jingrwai jong ka Sunnys bad ban pynlong ia ka phlim kum ka jingpeit kaba kham bha na ka bynta ki nongpeitkai .
Dei ban ai khlem jingsiew ia ki sanitary napkin .
" " " Nga thikna ba un leh bha kumba u la leh man la ka por ba u ialehkai bad ialam ia ka CSK " " la ong u Laxman .
1 000 tylli ki jingthiah yn sa pynbeit ha PGI Satellite Centre bad Bhai Gurdas College .
Ka jingkylli jong nga ka long balei ba ngi donkam wat ban batai ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka khusnam kaba mar katjuh bad ki shynrang .
U Gilbert Baker u la ai ha ngi ia ka lama rong saw ban pyniatylli ia ngi .
Kawei pat ka kynhun kan sa leit sha China shen .
Ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la hiar da kawei ka vote ha Parliament .
Ka dorbar sor ka dei ka bor thaw ain jong ka sor , kaba kitkhlieh ia ki mat kum ka mang tyngka , ki kyndon shnong , ka jingthmu sor , ka jingpynbha ia ki surok , ka pule puthi , bad ka kolshor .
Kumta , ka jingshisha ne ka bakla ka long kaba shisha .
lai tylli ki jingshai stop kiba la pyndait jrong ha ka suinbneng
Sngewsih ba ka jingdawa ka la hiar ha ki snem kiba hadien bad khatduh ha u snem 1997 , ka jingpynmih ka la sangeh noh .
Katto katne na ki kim don pisa .
Kumta ngi nang kham sngur ha ka khyndew jong ka Ktien U Blei . Ha ka balang Khristan ki don bun ki parabangeit kiba la leh kumta .
Ia ka daw jong ka jingtwa ym shym la tip .
Ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem pyrshah ïa ki bahaïing hasem kiba wan jngoh kim lah ban shah , ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka long shisha kaba phylla ba ha khmat kata ka kyndon riti synshar ba la kdew , la shah ia ka jingshah lehbein ki kynthei la jan sawphew snem .
Hynrei la ngeit ba ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba la mynsaw jur .
Shuh shuh , na ka bynta kawei pa kawei ka pisa ba la pynlut ha ka bynta , ka don ka jingktah kaba pynbun haduh 2 . 9 , la ong u Sekretari .
U Rajkummar Rao u la ak kum u nongkhaii Gujarati ha ka phlim Made In China .
Kumno ki don ki briew kiba batai ia ka Hima U Blei ?
Palat 700 tylli ki jaka die jingdie la khang ha kylleng ka jylla kiba la don ha ka jingjngai kaba 500 m jong ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ka ri hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U lah ban iohi ne em ?
Pyniasoh bad ka NX Remote Desktop .
Kaba phylla ka long ba ka don kawei ka kynthei kaba la tymmen bha ha kata ka krem ​​.
" " " Hooid , " " la jubab u Nongsakhi , " " bad ki nongsngap Jiw jong U Jisu , kiba im ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa tymmen , khamtam eh kin jin da la poi sha kata ka jingkut jingmut . " " "
Kum shi bynta jong ki kyndon jingshngain jong ka DGCA , baroh ki pilot bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki dei ban leh ïa ka jingtest ïa ka jingring mynsiem shwa bad hadien ba la kiew liengsuiñ .
Ka Apple bad ka Google kim shym la kren eiei halor kane hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba kine ki kompeni ki dang hap ban ioh hukum na ka sorkar ban khanglad ia kine ki apps ha ka ri .
Ka jingïalang ka la sdang da ka shabad .
Kham kloi ne slem kan sa kut noh .
Ka rukom treikam ba thymmai ha ka jingpyniaid ia ki dawai pyrthei :
Ia ka SR 28 la buh ha ka snem 1948 bad kam shym la kylla than naduh ba la shna nyngkong ia ka .
Da ki million ngut ki briew kiba lieh ki la iap ha Angola , ka Ri Congo bad ha Rwanda .
U Arvind Kejriwal un bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Bad ngi la ia kren shaphang ka jingshna rnong blue katto katne por mynshuwa , ka la long ka rukom shna rnong kaba pawnam bha .
Ka Honda dang shen ka la pynmih ia ka City 2017 ha ka iew jong ka ri India .
Uwei u briew u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka elaka Kasargod .
Ka Adra ka dei ka shnong bad ka koloni rel kaba don ha ka thain Raghunathpur jong ka elaka Purulia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la leit stet palat bad u .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh 18 bnai , u la bynrap .
Ka lah ban dap sanphew snem mynta hynrei la seng ia ka nongrim jong ka ha kajuh ka sngi ba u Mani Bhai u la poi ha ka shnong Uruli Kanchan ryngkat bad u Gandhi Ji ha ka snem 1946 .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ka elekshon kam dei ka jingkut hi .
Ki la ialeh bad ki la pynbeit bha .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba phim don map , kumta phim don jingmut la kine ki wahduid kin kut ha ka pung kaba jem ne ha ka wahduid . Ka jingjia kaba sngewtynnad , em ?
Lada phi bat ia ka jingbitar , ka lah ban pynmih ia ka jingbitar , kumba ka jingpynkhih ia ka shyntur jong phi ka lah ban pynlong ia ka snam ban tuid . Nangta ka jingeh kan nang jur shuh shuh .
Em . jong ki mukotduma ba la sdang ha khmat u ophisar ba bishar .
U la ong ba ka slap ka long kaba thikna ha kine ki ar snem ba la dep bad la khmih lynti ba ka jingmih kharif kan long haduh 124 million ton mynta u snem .
Ka long kaba phylla ban trei bad ki .
U Dinesh Kumar yn thung kam kum u SSP Kanpur .
Naei phi ioh ia kine ki veil kiba rem dor ?
Uwei u briew uba ieng bad ka thuk thuk kaba saw ha park
Ia kane ka tiar la khot ha ki rukom bapher bapher ka nongpynmih bor ding Kelvin , ka jingpynmih bor ding Kelvin , lane ka jingkhynñiuh jumai jong u Lord Kelvin .
Kane ka long kaba bakla pura bad kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Bad to ai ba kin tieng , kiba lada ma ki hi ki iehnoh ia ki khun kiba tlot , kin tieng na ka bynta jong ki , bad to ai ba kin tieng ia U Allah bad kin kren thikna .
Ka dei tang ka kam .
hynrei phim dei ban tei ia ka iing . hynrei u khun jong phi uba mih na ka met jong phi un tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga . '
U mih kum u marpoh khyndew ba iarap ha ki maw ba don acid , ha ki thliew pegmatite bad ha ki dewbilat bad ki mawsiang ba la jot .
U slap u la pynslem ruh ïa ka jingïalehkai jong ka sngi kaba ar jong ka kynhun A hapdeng ka Senegal bad ka Equatorial Guinea .
Pdiang ka kashari CBI ïa ka jingkyrpad jong u Justice Yadavs
Kine ki kynthup ia ki blang Himalaya , ki argali , ki panda rong saw , ki blang sniang bad ki blang khlaw .
Ngin sa ia bishar bniah ia baroh .
Ym shym la don bun ki briew ha surok ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Kiei ki dak kiba shai ba ngi la jan poi sha kaba kut ?
Ha u bnai Risaw , ki lad pathai khubor ki la shim ia ka video kaba dang rit ha YouTube kaba pyni ia ki khynnah shynrang kiba dang rit haduh lai ne saw snem , kiba ak kum ka jingpyniap ialade .
Hynrei kane ka la paw ba ka pynshlur ia ki shipai India ban pynsted shuh shuh ia ka Forward Policy jong ki .
U la ong shuh shuh ba yn thaw ia ka fast track court ha kane ka mukotduma na ka bynta ban ai jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Hapoh ki san snem ba la dep , ka India ka la kiew na ka kyrdan kaba 142 sha ka kyrdan kaba 77 ha ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business jong ki World Banks , u la bynrap .
" U la pynkynmaw hadien , " " Ha ka rta kaba shiphew snem , ka thma ka long kaei kaei kaba khraw ."
" " " Hynrei ngi thmu ban pynroi , katba nang mih ki sngi , ia ka rukom pynroi kaba thymmai ryngkat bad ka jingpynkylla hapoh ka ri kum ka nongrim bad ki jingpynkylla hapoh ka ri bad shabar ri kiba pynskhem iwei ia iwei pat " .
Kumta khnang ban tip kano kawei na kine kane ka long , to ngin ia .
Kane ka jingsngew ba sniew ka la bat ia ki German kham bun ban ia kiwei pat .
Ka tarik ba khatduh ban iasam ia ki jingmut jong phi ka long ka 31 tarik u Lber , 2015 .
Ka India kan mynjur ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha United Nations
Ka jingjrong por jong ki jingpynlong .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ka Janmashtami ka pynkynmaw ia ngi ban bud ia ka lynti jong U Trai Krishna ha kaba pyndep ia ka kamram jong ngi da ka jinglong ba shisha , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut .
" Khamtam eh ka jingbun ki pulit bad ka rukom ba kane ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ka jia , ka Mumbai Metro 3 ka pynjot ia baroh kaba ka India ka la kren ha ka UN . " " "
Ka dei ka temple kaba riewspah tam ha ka pyrthei ha ka liang ki jingai sngewbha ba la ioh bad ka spah .
Ngi kwah ba ka lawei jong ngi kan long kumno ?
Mynta ki don saw tylli ki kam ba lait ha ka panel .
Quash ka mut ban buh ne pynrem da ka bor bad pura .
“ Nga weng noh ia ka hat jong nga da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba pura ia ki kynthei iing baroh jong ka ri bad ka pyrthei,” la ong ka Aishwarya.
Te , ka long kum ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Ka India ka la pynkynriah shuh shuh ia ki shipai sha katei ka jaka , hynrei kim pat shym la pynkynriah haduh mynta ha katei ka jaka .
Balei phi peit bniah ia nga kumta ?
Ngi la lap ia ka Aadhaar jong u bad ka pla kaba dap da ki jain .
Wat hapdeng ka jinghiar kaba ai mynsiem ha ka jingiap , ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka la kiew haduh 20 000 ngut ha ka shisngi , katba ka jingpang ka nang kiew bad nang hiar ha kylleng ka ri .
Katba ia ka pisa kaba u kren , ym don rekod ban pynshisha ba u la ai kano kano ka pisa sha ngi , u la bynrap .
Ka jingeh ka la jur bha ha katei ka jaka haba ki pulit ki la pyrshang ban kem ïa u nongïalam jong ki kynhun pynduhjait ïa ki kulai ba la jah rngai u Jose Maveli bad ïa ka nongïakhih ka Uma Preman kiba la ïalam ban pynïap ïa ki kulai ba la ïaid lait .
" " " Ka khlam Coronavirus ka la buh ia ka kam khaii bam ha ka jylla ha ka jingeh ."
Ki kompeni hapoh ka ri ki lah ban pan jingbit ban die ia ki mar ba la ai patent namar ki ain dawai jong ka ri India kim pyniadei ia ka jinglong patent jong u dawai bad ka jingmynjur ban die ia u .
Nga sngew lyngngoh ban ioh jingbit .
Ka Uttar Pradesh ka la ioh ia ka jingkhein kaba bun tam ia ki nongpynkhuid ia ki kot lyngkdop kiba don 28 796 ngut .
Kim ju khuslai shaphang ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka Africa South ka la kamai 286 ron.
La register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang bad jingiarap markylliang ha ki kam khaii pateng hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar jylla Qatar
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie ksiar na ka thain ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongdie marbam ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar , kaba pynlong ia ka jingwanrah ksiar ban kham rem dor , ka la kyrshan ia ka jingkiew dor .
" " " Kumta nga sngewtynnad bha ia ka jinglong ka suinbneng ."
Ki slice spatial ki nang heh stet bha ban tap ia ki volume kiba heh .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur jong u ha Instagram , bad u thikna ba u paw bha ha ka !
Ka jingdie ha Tata Motors ruh ka la hiar da 27 percent bad ka la long 13,351 tylli ki kali .
“ U Modi u la ong : “ “ Ka India bad ka Portugal ki la tei ïa ka jingïatreilang kaba skhem halor ka nongrim jong ka jingïadei ba ïasam lang ha ka histori bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei.”
Ha ka jingshisha , ki bank ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki na ka bynta kum kine ki jingpynkylla pisa RTGS bad NEFT .
Khamtam eh la pyndonkam tang na ka bynta ki website .
Ki don haduh san ngut ki briew kiba la iap ha Germany .
Ka paw shai ba kum kane ka jingmut jong ka jinglong trai ri , bad ki jingmih kiba bud na ka , kan ym long kaba lah ban pdiang da u Syama Prasad Mookerjee bad ki khun ki ksiew jong u ha ka sain pyrthei .
Ka Meghalaya Electric Corporation ka la pynthikna ba la pynbeit bha ban pyniaid ia ka jingpher ha ka por ba 9 minit naduh ka por 9 baje mynstep mynta ka sngi .
Dude ngan leit sha Bangalore na ka bynta ka jingpule jong nga .
U Adam Gilchrist bad u Virender Sehwag ki la ai ka jingsdang kaba stet ia ka ROW .
Iraq : Ki Samla Ki Trei Ban Iarap ia ki Longïing
" Ha ka jingwad bniah ba dang shen da ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Maruti Suzuki halor ka " " Jingpyndonkam Seatbelt ha India " " kaba la pynsaphriang ha ki 17 tylli ki nongbah jong ka ri , ka la pynpaw ia ka jingmih kaba sngew shyrkhei ".
Ka dei ka jingpynbor na ka liang ka sorkar .
Ka Jackson , kaba la tip kum ka Nongbah Jackson , ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka U . S . ka jylla Misisipi .
U Julian u la khot ia ka ha ka por ba u dang rit.
U rangbah thikna un ym ' pynsangeh ia la ka shkor . '
Khyndiat tylli ki cocktail ki la bthei kawei hadien kawei pat ha Kawran Bazar , ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep .
Hynrei ka seng kam dei tang lai ngut , u la ong .
U la dei ban iarap ia nga .
Ka la mad lai sien ia ka jingpang dohnud dang shen bad ka la leh wat ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Ngi kwah ia ka jingshai jong ki sorkar halor kane ka mat , u la ong .
U Trai u long ka bynta jong nga . Nga la kular ban kohnguh ia ki ktien jong phi .
Kito ki bym pdiang ia ka burom U Blei ki long kumta ki bym lah ban map .
Mynta , phi sngap ia nga , phi baroh lai ngut .
U Booker u la kamai 35 point ha ka jingshah rem , kynthup ia 17 tylli ki bol ba lait .
Ka jingthep vote ha kylleng ki 224 tylli ki thain dorbar thawain ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik u Naitung .
U Jayanta u la leh ia ka MA ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Delhi .
Ki pulit ki la shim ba u Khairul u lah ban pyniap ia u Shahrab bad nangta u la pyniap ialade ruh .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ki jingtei .
Ngi la iakynduh ia ki jingbyrngem man ka sngi , hynrei ngi sngew shngain hapdeng jong phi .
Ki don baroh 1, 09, 678 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin ha kaba 68, 946 ngut ki la pass .
Ka Honey ka dei kawei na ki nongak ba bha tam kaba nga la leh .
U Tiger Shroff uba nyngkong eh ha ka phlim Baaghi 2 .
Ka INSS ka dei ka jingmih na ka jingtreilang jong ka tnad khaii pateng , ka tnad nongthied nongpet bad ki nongshim bynta ha ka kam karkhana .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban wanrah ia ka jingbha ha ka jingpule jong kiba duna dkhot met bad ban pynkiew ia ka jinglah jong ki nonghikai jong ki .
Hynrei um lah ban klet ia ka tnga ba nyngkong jong u .
ka jinglong nongialam ka long kaba ialam ia ki briew ha ka lynti kaba dei .
Baroh ar tylli ki phone ba rem dor ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat .
U Akshay Kumar u la ak kum u ophisar shipai duriaw ha ka phlim ‘ Rustom ’.
U myntri rangbah ka jylla u Singh u la pynbna ruh ban ai kyrteng ia kawei ka skul shnong bad ka surok kaba pyniasoh ia ka shnong ha ka kyrteng jong u constable Kulwinder Singh .
Ka la sngap jar jar ha ka camera .
Na ki kti jong ki la ioh kurup lai tylli ki pisa thok kiba kot 500 tyngka kawei kawei .
Hynrei une u jerk hangne ​​un ym ailad ia ki ban leh ia la ka kam .
Ka jingnang jingstad ha ki kynthei ka iadei bad ka jingshongkurim kaba kham hadien bad ka jinglah ban ioh ia ki lad jingiada na ka jingkha khun kaba kham bha , kumta ka pynskhem ia ka jingbun briew .
La jied ia u kum u Myntri Rangbah , bad u la long u myntri rangbah duh jong ka thain mihngi jong ka Nigeria ha ka snem 1954 haba ka la kylla long ka kynhun kaba pyniasoh lang .
Ngi donkam ruh ban shim ia ka nongrim jong ngi pyrshah ia u Ksuid bad ban ym duh jingkyrmen satia namar ki parabangeit jong ngi ki mad ia kijuh ki jingjynjar kiba ngi mad .
Haba ki bitar , ngam tip shano kin leit strike . Bad lada phi dei u nonghikai , kata ka long kaba shyrkhei shibun .
wanrah ia kawei sha lane sawdong .
Te halor kano ka nongrim ba u Prometheus bad u Clear Tendency ki kwah ban shna ia ka prokram thymmai na ka bynta ki nongtrei ?
U symbud myntri kam pohiing u Mark Esper mynshwa u la kyntait ba ka don ka jingsngew shiliang bad ong ba ka Pentagon ka la jied da kaba hok bad laitluid khlem ka jingpynbor nabar .
Kaei kan iarap ia ngi ban bishar ia ka dohnud jong ngi lada ngi ngop ha kaba kren lamler ? Wat la ym lah ba U Blei un thok , hynrei ki briew ki bym janai ki ju thok .
Hapdeng ka jingïadei kaba sniew hapdeng ki paralok ba ïatreilang ka Shiv Sena bad ka BJP ha Maharashtra , u Khlieh jong kane ka seng u Amit Shah un sa ïakynduh ïa u Khlieh ka Sena Uddhav Thackeray ha ka sngi thohdieng .
Ka jingdon jong ki nongtrei kam dei ban palat ia ka 100 ngut .
" U coach ka India u Thomas Dennerby u la ong ba ka kynhun ka khmih lynti ia ka jingiakhun bad ki khynnah kynthei ki don ia ka " " lad kaba bha " " ban ioh ia ka jingjop ."
Ki phone ba nyngkong eh na kane ka brand la khmih lynti ba kin poi sha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Hynrei ka dang kloi palat ban ong ei ei namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka jingpule kam dei ka kam khaii .
Katkum ka kaiphod , na ki 40 tylli ki jingai jingmut jong ka FATF halor ka tehlakam ia ka jingpynkylla pisa bad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh , ka Pakistan ka la kohnguh pura tang ia kawei .
Ka long ka lad kaba bha ia nga bad ia phi ban shem ia ka jingkmen kaba ngi kwah eh .
Ka PDP bad ka Congress ki la long ki paralok ha kane ka jylla mynshwa .
Nangta ngi la nang iaid shakhmat bad ngi la iohi khyndiat ki projek kiba donnam ban sngewthuh , kaei ka jingtei hapoh iing ?
Nga kwah ban ong ia kine ki briew kiba la khum ia ki kti ba kin don ka jingngeit ha ka rukom bishar , la ong u Modi ha ka jingialang hangne ​​.
Kumta ngi pynroi ia ka jinglong babha da kaba long kiba hok bad kiba hok bad ki nongpyntrei , ki nongtrei , ki nongthied bad ki sorkar pyrthei . Ka jinglong hok shisha ka kyntiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong babha .
Pynpaw ia ki jaka jong ka desktop kiba dang shu pynthymmai
Pyndonkam katto katne por ha ka tempi .
Ki don baroh 51 tylli ki kam ba lait .
" U Ashwin u la ong ba u sngewtynnad ia ka jingialehkai jong u ha khmat ki paidbah ha la iing namar ba u " " tip " " ia ki jinglong jingman ha la iing ."
Ka jingkhot ban pyllait noh ia u Ai Weiwei u Wentao bad kiwei kiwei kiba jah ha China .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong ruh ha kiwei pat ki district .
Mynta ka PWD ka la rai ban wad da kiwei pat ki lad ban shna ia ki thliew ha ki jaka ba marjan khnang ba kin ym wan shajan ki jaka sahnam jong ka histori .
Ki Pulit ki la ai jingiada ia u nongmudui .
U trai iing u ju theh wain ha ka met jong ka baroh kawei .
Kumno phi lah ban ong ' hooid phi sahep ' ?
Arngut ki la iap ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki la mynsaw .
" Ka long kaba suk bha ban sngewthuh ," " u la ong ."
Katkum ka khubor na ka WABetaInfo , ka WhatsApp ka la sdang ban test ïa kane ka rukom treikam kaba thymmai , bad ka dei ka bynta jong ka beta version 2 . 18 . 204 na ka bynta ka Android .
Da kaba pyndonkam ia ka jingai na ka bynta u bnai ban wan , pyni ia ki jingai jingmut ha ka paragraph ba khatduh .
Ha USA bad Canada ruh ki briew ki iaid lyngba ia ka surok ha kane ka lynti . . .
Ki nongtrei jong ki surok Punjab ki peit ia ka jingialang paidbah ha khyrdop
Hynrei hadien nga la sngewskhem .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jinglong dkhot jong ka tnat treikam .
Nalor kata , ka dor jong ki katto katne ki mar rep ruh ka la kiew .
