Wat la dei ban pynkylla ia ki kyndon kiba la rim bha shaphang ka bai trei palat por bad ka bai eksamin shabar ban pynbeit ia ka jinglong jingman haneng hynrei ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kata .
Ka long kaba suk ban shim ia ka kyrteng jong u Gandhiji hynrei ka long kaba eh ban bud ia ka lynti jong u .
La register mukotduma hapoh ka Arms Act pyrshah ia u .
" Ka jingiap jong ki case jong ngi ka long haduh 0.4 percent," " ka la ong."
Nga dei na kata ka dustur .
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki la ialehkai biang ha ka phlim Bharat .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 Octacore Processor bad la pyndonkam da ka Battery kaba 4230mAh .
Sngewbha doktor wan hapoh .
U kpa jong u Yasa u la wan wad ia la u khun .
Hato phi tip ba lada phi pule kumba saw sla ha ka shisngi phin lah ban pyndep ia ka Baibl baroh kawei tang hapoh shisnem ?
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang .
Ngim donkam ban trei ha kata ka jaka .
Kane ka dei ka spat ba nyngkong jong ka longiing jong ngi .
Ngi hap ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ka jinglong kaba kham pawnam jong ka por Chola ka long ka jingkhlain bad jingtreikam kaba pher jong ki jaka treikam nongkyndong kiba synshar hi dalade .
October 02 2019 palat 1500 tylli ki Fit India Plog Run la pynlong ha kylleng ka ri hapoh ka Fit India Movement .
Kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei bha ia ka jinglong synshar paidbah jong ka jylla .
Ïasoh lang u Diljit Dosanjh ha ka jingïakhih jong ki nongrep ha khappud Singhu
Ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka District , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka District , Collectorate Iird Floor , Kanyakumari District , Nagercoil 629 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta u myntri ka tnad ka kit ka bah u Bhupendra Singh , u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa , u symbud myntri rangbah u CM u Iqbal Singh Bains bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Google ka la ai jingbit ia ka BevQ ka app ban pyniaid ia ka lain ba shisha na ka bynta ka jingdie kyiad . Ka jingdie kyiad kan sdang biang mynta ka taiew
Uwei pa uwei u briew u dei ban dih ia ka da kaba Pule , Duwai , Pyrkhat bad phong ia ka .
Ka jingiohi ba nyngkong jong ka ‘ Mumbai Saga’ : U John Abraham u kylla dur sha u nongleh kam sniew uba bitar .
Ka jingker ba shaphang mihngi ka don saw tylli ki tempi ba la pynkyntang sha u Sarvamangala , u Durga , u Kala Bhairava bad u Goraksanath .
Haba ngi la ioh jingtip na ki bor synshar jong ka Pakistan ha ka por 2 : 14 baje janmiet ngi la pynthikna ia ki ba ym don jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka rel ka dei ban wan shane .
Ngi hap ban shna ia ka plan ban wanrah biang ia ki .
Ka trailer jong ka phlim Dil Bechara kan sa mih ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ia ki jingiap la iathuh ha ka jinglong rit jong ka ri Bilat , shisngi hadien ba ka eriong ka la lynshop shaphang mihngi jong ka jaitbynriew barim .
Hynrei don ki riew shemphang kiba la buh jingkylli ia ka jingpynshai .
Ka long kaba duna bha ia ki samla pule ban leit shabar sor ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Baroh ki la shah book namar ka jingpynjot , ka jingleh donbor , ka jingkulmar , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad kiwei kiwei .
Nangta ym lah ban ong ba ka tnad pule puthi ka la shim pisa tuh .
U Anshu Jain uba dei u managing director jong ka Manipal Group u Ranjan Pai bad u Dalmia uba dei u nongseng jong ka Landmark Holdings ki la kyrshan ïa kane ka kompeni bei pisa kaba dei na ki bank da ki jingbei tyngka ba stad .
U Vivek Oberoi u la ther ia u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh jong u kaba la pynmih jingkulmar
Ia kane ka skul la pynkylla kyrteng kum ka Ahsanullah Engineering School ha ka snem 1908 kum ka jingithuh ia ka jingai sngewbha jong u Nawab .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka dang bteng ha West Bengal , rung ha ka sngi kaba phra lynter .
" " " Ka Rhea ka dei ka kynthei Brahmin Bengalee , ka jingbishar hok ia u aktor Sushant Rajput ym dei ban batai kum ka jingbishar hok ia u Bihari."
Ka la don ha ka dur kaba sniew , kumta la pynthymmai biang ia ka ha ka jinglut kaba shi klur bad nangta la pyni ia ka ha Cannes .
Kaei kaba lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ngi bad U Blei ?
Ka pisa ba la lum kan kyrshan ia ka kam jong ka UNICEF na ka bynta ki khynnah ha ki ri kiba ialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la iarap ia nga ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
U Syed Mohsin Ali, myntri ka tnat imlang sahlang, u la ong ha ka sngi Saitjain ba ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka Bangladesh Chhatra League ki wanrah ia ka jingkulmar .
U Adam Zampa u la shah sospon na ka bynta kawei ka jingialehkai BBL .
Da kaba pynbiang beit ia ki kam jong ka baroh kiba mynshuwa bad kiba mynta ha ka internet , ka komishon ka la ai ruh ka jingiarap kaba skhem ia ka jingwad bniah ia ka ain ha ka ri .
Kane ka projek kan don ka jingiashim bynta lang jong ka tnad rel , ka sorkar Haryana bad ki nongshim bynta shimet .
Ki jaka peitkai bad ki jinglehkai drama . ki jaka peit phlim kiba hap hapoh ki kyndon jong ka jingthoh 60 jong ka thup I . ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia bad ki jinglehkai .
Baroh ki lai ngut kiba jop ki dei na kajuh ka skul .
" " " Baroh kin iawan lang bad nangta kin sa shim ia ka rai " " ki la kynnoh ."
Ka India ka long shisha kaba riewspah ha ka kolshor jong ka .
Ngam lah ban pyndonkam ia kata ka pisa ban ai jingiarap ia ki nongrep jong kiwei pat ki jylla
Nga tharai ba ka iew kan nang kiew stet .
U Dhumal bad kiwei kiwei ki heh nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Man la ka jaka pule sorkar ka iakynduh ia kajuh ka jingma .
Ka Meghalaya kan ioh ia ka ODF hapoh u Jymmang 2019
Lada ngi don lai tylli ki , bad ngi loop lang ia ki .
Ka long kaba koit ba khiah bad kaba donkam .
U la ong ba la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka jaka PCO ba la ai sha ki koidi phatok bad lada donkam ia kum kane ka jaka yn weng noh da ka sorkar .
U nongaiktien jong ka SpiceJet u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la mynsaw .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor jong ka Wikinews hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Miller u la ong ba ka kynhun kam sngew ia ka jingpynbor na ki lad pathai khubor ne kiwei pat ki kynhun ban leh bha .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng ha ka jaka ba don ki miej piknik ki peit ia ka board .
Ka kam lehnoh kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka niam , la bynrap biang u Pak PM .
Kane ka phlim ka dei jong ka Namitha Pramod kaba tyngshaiñ kum ka nongïalehkai ba kongsan ka Nayana .
Ngam shym la pan ia ka .
Ka West Indies ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha ka Test kaba nyngkong
La ai khublei ïa u da u khliehduh ba kynja mynsiem jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra u Syedna Mufaddal Saifuddin ha ka Saifee Mosque ha ka nongbah .
Hynderabad : U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u S Jaipal Reddy u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Hynrei ym pat tip ia ka Tarik Pyllait ia ka Kaos .
Da ka jingialam jong ki rangbah shipai kum u Kulai Biej , u Gall bad u Masi ba shong , ki nong India ki la pynduh jait ia u Custer bad ka kynhun jong u kaba don kumba 225 ngut ki shipai .
Ki la bishar bniah ia ka jingeh bad ki la lap ia ka lad ban weng ia ka .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon da ki nongpyniaid jong ka kompeni liengsuin ban ioh ia ki laisen na ka bynta ki kam shabar ri .
U la peit ia ka thylliej jong u !
U Bah Megh Raj u la shah thung kum u Secretary jong ka Punjab State Board of Technical Education .
" " " Ka politik votebank ka la pynjot ia ka jaitbynriew " .
Ki Jiw ruh ki la shah ktah , bad la khang ia ki da ki Mongol ban bam Kosher .
Peit , nga ruh nga sngew lyngngoh ia kajuh ka jingkylli .
Kata ruh ngi la lah ban iaid lyngba ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
U la ong ba ka jingtohkit ia kitei ki arngut ka dang iaid shakhmat .
Khatduh eh lada ngi kwah ban antad ia ka jingim jong ka jaka bret niut , te ka long kaba donkam ban thew ia ka jingbun ki jaboh kiba dang poi sha ka jaka bret niut .
NANGTA , KIBA BUN KI JAID JYNTIEW KIBA IM LA HAPHANG BAN PYNBNA .
Kumta ki jingkhang ba sha ka liang kadiang ki la pynshisha ba ki kham suk ia ki nongleit nongwan ban rung shapoh ka liengsuin , bad ruh ki la kiar na ka jingdonkam ba kin iaid sawdong ia ka liengsuin .
Hynrei ka Amma ka shaniah ha U Blei .
Ka Kajol ka la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong ka .
U la ieng ha ka jingkhang .
Lehse don napdeng jong phi kiba la dep leit jngoh ia kine ki jaka .
Ka jinglong jingman ha ka jylla them ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Anupriya Patel ka myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla :
27 hajar klur haduh haduh Rs .
Hynrei u president ka BJP ka Jylla u K Surendran u la pynksan ia katei ka jingleh .
Kaei kaba pynshitom ia ki bym ngeit , kiba mareh bad ki ryndang kiba la pynjrong .
" Ngim tip ei ei kaba thikna ." " "
Ka IDTM ka dei ka kynhun kaba laitluid ban pynbiang ia ki seng ialehkai da ki jingshakri ba laitluid ban tehlakam ia ka jingdih buaid ha ka pyrthei khnang ban kular ia ki jingialehkai khlem dawai bad ka jingiakop kaba hok .
La bishar bniah ia ki mar dud jong ka China , la pynbeit ryntih bad la khang .
" Ha ka sngi thohdieng , ki shipai India ki la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ka Pakistan pyrshah ban thombor ia ki riew paidbah ha shilynter ka LoC , da kaba ong ba kano kano ka jingpynkhihwin ne jingleh bymman jong ka kan don " " ki jingma kiba shyrkhei " " ".
Ka jingshah siat mynta ka sngi ha El Paso ha Texas kam shym la long tang kaba sngewsih hynrei ka dei ka jingleh riewkhlaw , la thoh u Trump ha ka Twitter .
U Nayak u la ong ba la kem 59 ngut ha ka shisngi .
" Lada u wad ia ka jingjot lyngba ka lynti jong ka jingsngewsih , men iasoh bad u da ka lynti jong ka jingkren bein ." " "
" Ki bahaïing jong u Ray bad ka BJP , pynban ki la kynnoh ba u la " shah pyniap ha ka TMC " ", ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka seng synshar ha ka jylla . "
Ka pyrthei ka ap ia ki jubab .
U long uba kyrmen kumjuh na ka bynta ka tiket .
" U aktor ba pawnam u Dilip Kumar uba la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh , u la pyni " shibun ki jingkiew " " " bad mynta u dang iaid bha ."
Kumta ngi hap ban pyntip man ka por ia ki briew shaphang ka jingpynneh ia ka jingjngai kaba ar yard bad ka jingdeng mask .
Hynrei ha ka jingker ka don katto katne ki jingtep jong ka longïing jong ki nawab , ka ïing sah bad katto katne kiwei pat ki jingtei ba sahkut .
U Kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la lah ban kamai hynniew tylli ki fifty ha ki 14 tylli ki T20 innings jong u ha u snem 2016 haduh mynta .
Ym shym la ioh jingujor hapoh u snem 2018 : 10 , 92 , 221 .
U briew uba don ha ka laptop ha ka miej ha ka jingpynbna jong ka jingiakop .
Ha ki katto katne ki por , u la ialeh pyrshah da kaba shai bad kaba shai bad ki nongkynthoh jong u , da kaba pynrem ia ki jingkynnoh lamler jong ki .
Ha kano kano ka rukom ka Moscow kan ym ieng beit khlem kut bad ailad ia ka Washington ban synshar ia ki jaka ba marjan jong ka .
Kane ka bat ruh ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ka iPhone jong nga .
U la iehnoh ia ka hok jong u halor ki mar ki mata pyrshah ia ka jingkwah jong ka tnga bad u la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1921 .
Kane ka kynhun synshar kaba don ha ka bor ha ki kyrteng bapher bapher naduh u snem 1988 , ka la shah kdew namar ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki bym lah ban khein .
Kumta , ngi dei ban tip ia ka jingshit jong ka jingkylla rong jong ka lactose kaba dei .
Ngim ju pyrkhat kumne .
Ka jingkren ha ka sngi laitluid na ki kynroh jong ka Red Fort ka long lehse ka jingkren kaba kongsan tam jong ka snem .
Ka kaiphod ka la ong ba ka sorkar ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba dang mih bad ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ha u snem 2019 ki don 1 660 ngut kiba ioh pang .
Kham mynshwa ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka China bad ka Pakistan halor ka jingthmu ban pyniaid ia ki bos hapdeng kine ki ar tylli ki ri lyngba ka PaK .
Mynta ki pulit ka Goregaon ki dang tohkit ia kane ka kam .
Tagore Public School : Hynriew ngut ki khynnah jong kane ka skul ki la ioh 10 CGPA katba 27 ngut ki la ioh palat ia ka 9 CGPA .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni ka long Rs .
Ym don ei ei kaba la buhrieh ha ka bank jong uwei pat .
Kim , leit sha kawei ka jaka sah bad shim ia ka um .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki karkhana shna phlim kiba dang roi bha ha kawei ka liang bad ka Nollywood ha kawei pat ka liang .
Nga la pyrshang katba lah ban siat ia ki shot kiba janai .
U la iakynduh ia u .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongpyniaid bad ki la ioh kurup 8 tylli ki thuk thuk .
Wat la ki lah ban don katto katne ki jingkylla kiba pawnam kiba lah ban iohi ha kawei pa kawei ka bynta jong ka ri India hynrei ka jingiakynduh jong ka kolshor kaba iaid lyngba ia ka Jylla bad u pud u sam jong ka ktien ruh ka nang kiew .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar ka iing jong u president hadien ka jingpynbna jong u Correa .
Hynrei katkum ka jingong jong ki arngut ki nongwad bniah , ka sobjek kaba paw ka long kaba khlem iatreilang satia .
prokram na ka bynta ki nonghikai . U myntri pla tyngka u la kdew ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jinghikai kaba bha tam ia ki khynnah riewlum ha la ka jong ka jong ka sawdong sawkun .
Balei u Loukas u la lah ban long ka jingiarap bashisha ia u Paul bad ngi lah ban ong aiu shaphang ki jinglong ba tbit jong u Loukas ?
Nga dei ka daw ba phi la leit noh na ka lynti .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng TD ki la iasoh bad ka YSRCP hapoh ka jingdon ryngkat jong u Vijayamma .
" Ha ka sngi Nyngkong 13 tarik u Naitung , palat shi million ngut ki nongtrei ki la sangeh treikam bad ki samla pule ki la pynbna ba ka Sorbonne ka " " plie ia ki paidbah " " . "
Ka masi kaba ieng hajan ka shelf kaba don bun ki jingdih .
Nga hap ban ioh Rs 4,000 ban pynkylla .
Nga la don ka jingangnud ban noh synniang ban pynkylla ia kiei kiei , khnang ba ki khynnah kin ym thngan . . . .
Ka Jylla Sepngi ka la long ka bynta jong ka jingsynshar jong ki Sinhalese jong ka ri rit .
Nalor kata , ki rmiang shyntur ki shakri ban khang ia ka shyntur da kaba khang lyer , ban bat ia ki jingbam bad ki jingdih hapoh , bad ban khanglad ia kiei kiei kiba ym kwah .
U Dick Grayson u wanphai biang sha ka jainkup jong u Nightwing bad u paw ha la ka jong ka series kaba dang iaid shakhmat .
Nga don katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang u Manmohan Singh kumjuh .
" " " Kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong ka dei ka jingshisha " .
Kum ki khynnah mynta , ki dkhot kiba kham rit jong ka imlang sahlang Roman kin jin da la riam ia ki doll jong ki kat kum ki rukom riam ba thymmai .
Tang shu dep lai sngi na kata ka jingjia , uwei pat u lyngdoh niam Hindu u Gopal Ganguly 70 snem ka rta u la shah pyniap ha Jhenidah .
U la ong ruh ba ka Centre ka la lap ia ka pisa kaba suba kaba shongdor T.3 . 68 lak klur ha ka 23 . 22 lak tylli ki account ha ki bank bapher bapher .
Ha Afghanistan , 30 ngut ki dkhot jong ka tnat pahara jong ka Afghanistan ki la iap bad 24 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kali ha ka Jylla Ghazni kaba don ha pdeng mynta ka sngi .
15 percent ka jingkiew ha ka jingpynlut plan
Baroh lai tylli ki jingthmu la pyndep .
U G Nanjundan uba la jop ia ka khusnam Sahitya Akademi u la lap ba u la iap ha iing sah jongu ha Bengaluru .
Kane kan sa wanrah ia ka jingpang dohnud .
Khnang ba Un pynpaw ia ka jingshisha jong kaei kaba la long kaba shisha bad ban pyni ia ka jinglong lamler jong kaei kaba la long lamler , wat la ki nongleh pop kim sngewtynnad .
Hynrei ka treikam ym da kaba pynsniew beit ia ka DNA , hynrei da kaba pynmih ia ki jait oxygen kiba pynsniew beit ia ka DNA .
U Shreyams Kumar u don ruh ia ka kam kum u nongialam jong ka komiti jong ka thain Kerala jong ka seng kot khubor India , u nongsynshar jong ka seng ki nongpynbna khubor bad u nongsynshar jong ka seng pynbna khubor ha ka pyrthei .
Balei U Blei U kwah ba ki briew jong u kin burom ia ki nongialam ha Israel ?
Ki koidi kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Da kaba pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi shuwa ba kan jah noh , phi pynjlan ia ka jingjrong jong ka jingkynmaw .
Kane ka rukom ka la paw ruh ha ka por ba khein ia ka snem 1987 .
Balei ba bun ki yatri ki kyrshan ia u Modi ?
Ka jingiatylli , ka jingiatylli , ka hok , ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew jong ka Africa bad ki Ri Africa .
Hapoh kita ki ar taiew la don ruh ka jingsam kaba phylla ïa ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
U Jisu u la pyni ia ka jingshemphang ha kiei kiei baroh kiba u kren bad leh . Ha ka jingkren jong u .
La thmu ban long shi bynta jong ka jingkynmaw hangta .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka jingdie ka long Rs . 110 . 70 klur la ioh lyngba kum kine ki jingpyni .
Ngi dang nym ioh ia ka rai .
" " " Baroh lait noh tang ka SBB Shiphew lai . " " " "
Ka don kaei kaei kaba phi ju leh haba phi iohsngew ia kane ka jingrwai .
Ka jingrung ka long kaba laitluid bad plie ia baroh .
U Shri Pradhan u la ong ba ha kine ki shisnem ba la dep , la mad ia ki jingeh kiba jur bha da ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka CVC kan tyrwa ia u director jong ka CBI ban pynlong ia ki jingialang man ka por hadien man la ka ar taiew ban buddien ia ka jingtohkit .
" " "Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Diwali kaba suk bha," la thoh ka Sridevi. "
Kine baroh ki dei ban don shibun ka jingtrei bad ka jingtrei kaba pyrkhing bha .
Hynrei ngi dang shim ia ki lad jingiada baroh .
Nga la leit ryngkat bad u Milton Henschel u nongkren jong ki Nongsakhi U Jehobah sha ka jingïakren ha ka radio ba la pynïaid da u Larry King . U Mr .
La mudui mukotduma halor ka jingujor jong ka Eklavya Gaur kaba dei ka convenor jong ka Hind Rakshak Sangathan bad ka khun jong ka MLA ka BJP ka Malini Gaur .
Lane lehse ka dei ka jingkhleh lang jong baroh .
Kaei kaei kaba iadei bad ka septa .
Nga sngewtynnad ban ialehkai phutbol .
La jan shisnem ki sorkar ki kynnoh lamler bad khlem nongrim ia nga !
Ka ophis bar ri ka la pynrem ia ka jingshah thombor kaba khatduh da ki drone kaba la pyniap ia saw ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh bad la khot ia uwei u nongmihkhmat ba rit jong ka America ban pynlong ia ka jingiakhih kaba thikna .
U PM Modi , u Donald Trump kin pynlong ia ka jingialang arliang mamla hadien ka Howdy Modi ! ka jingjia ha Houston
U la kem kumba 150 ngut eiei ki briew ha ka por ba don ka jingiakhih paidbah ha ka sor Jam Jodhpur .
Mynta phi lah ban mutdur ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong u snem 2008 kan sa pynlong ia ka jinghiar dor jong ka synshar khadar thymmai .
Mynta , ka jingpynmih ia ka IRN da kaba pyndonkam ia ka API interface la shah na ka bynta ki kam kiba don ka jingmih baroh palat ia ka 500 klur tyngka , ki GSP bad ki ERP ba la jied lyngkot .
" Ha kaba sdang jong ka Juk Barim , ka rukom Vedic ka la pynlong kawei na ki bynta ba kongsan jong ka " " Jingpynlong Hindu " " . "
Ki jingialehkai Asia ki ai ia ka jingialehkai kaba eh .
U Kevin Benavides jong ka Honda u la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka Dakar Rally 2021 .
Katba u Anil bad ka tnga jong u ka Sunita ki don ha Mumbai ha kine ki sngi , ka khun jong ka Sonam K Ahuja ka dang pynlut por ha London bad u tnga jong u u Anand Ahuja .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la kem ia u Zuber Hayat bad u Farookh Chhota .
Set lada ia ka kyntien wad la pynkylla kum ka jingthoh ba man ka sngi lane kum ka jingpynpaw ba man ka por .
Kata ka khubor ka la pynsngewsih shibun .
Shiphew ngut ki MLA ha Haryana ki don ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki .
U Shah Rukh Khan u ong ba um don jingeh ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kum ka “Happy New Year” ha ka phlim ‘Bigg Boss 8’ jong u Salman Khan.
Mano ba lah ban ioh jingmyntoi khamtam na ka pharshi shaphang ka riewkynthei bad u nongbishar bad balei ?
La pynsan ia nga ha London .
Da kum kine ki jingthew kiba rit ka long kaba eh ban don ka jingkhleh kaba biang ha ka jingpynmih kaba bteng .
Katba ka jingpynbiang bording ha ki saw tylli ki upazila jong ka District ka dang sahkut .
U Tupac Amaru u la shah kem ha khlaw .
U la buh jingkylli ruh balei ba ym pat kem ia u nongthaw ain jong ka BJP ba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Iew Laitluid mynta ka long ka rukom iew kaba la pdiang .
Pynliem ka Left ia ka Congress ha Kerala civic polls , iaid paidbah ka BJP ha u snem 2020 .
U kpa jong nga u dang trei hangne ​​.
U khynnah u la phet noh ynda u la iohi ia nga .
Ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga ia ki bus kiba bun ha kawei ka surok .
Naduh ka spah snem kaba shiphew haduh kaba khatkhyndai kumba 10 million ngut ki mraw Africa .
Ia ka ain treikam kaba la pyntreikam ha ka distrik .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer , dei ban iada na ka jingpynjot ia ki dieng ki siej .
" " " Ka jingpynmih ia u opioid ka ' pynjem ' ia ki nongpang , ka sumar ia ka jingsngewsih jong ki , lane ka pynduna ia ka jingkhuslai jong ki ."
Ka jingbam ba kongsan eh ka dei u khaw .
Ka jingtei jong ka CPU na ka bynta kane ka tiar .
Ynda u la pass ia ka M . A na ka skulbah Ilahabad ha ka snem 1932 , haduh kata ka por ki ar tylli ki poim jong u ki Albums bad ka Rashmi ki la dep mih lypa .
Ka kmie jong nga ka pang hynrei ki jingkyrkhu jong ka ki don bad nga bad ka long ka kam kaba khraw bha na ka bynta jong nga , ka ANI ka la sot ia ka jingong jong u Jai Ram Thakur .
Man la ka sngi , U Jehobah u iohi ia ki lynti jong ngi baroh ki jingbakla jong ngi bad kumjuh ruh ia ki kam babha jong ngi . Hato u pynleit jingmut ha kaba sniew ne ha kaba bha ?
Shim ia kane ka jingkyrpad ha ka jingpyrkhat . Lada u khun jong phi u la pyni ia lade ba u don ka jingkitkhlieh , phi lah ban pynbeit ia ki jingkwah jong u lada ki long kiba iadei .
Ki jingeh hapdeng ka iing ka sem kaba kham heh jong u John ki la nang jur .
Naduh u snem 1206 ka Delhi ka la kylla long ka nongbah jong ka hima Delhi hapoh ka hima ki mraw .
Bhopal : Ki don katto katne ki sienjam kiba kongsan kiba la shim ban pynbha ia ka pule puthi ha ka Jylla .
Ka jingpynjlan kaba khatduh ka long haduh ka 30 tarik u Nailur 2016 . Hynrei katkum ka hukum ba la mynjur ha ka 9 tarik u Jymmang , 2015 , la pynkut noh ia ka por jong u da kaba treikam mardor .
3 ngut ki nongtrei ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap katba ki dang pynkhuid ia ka jaka pyntuid jakhlia ha Thane
U Nabal Um Sngap U Nabal u long u briew uba kumno ?
25 klur na u briew ban iehnoh ia ka kam MLA .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym poi jong ki MP ka party haba wanrah ia ka triple talaq bill ha Lok Sabha .
U la ong , Hato phi tip ia kaei kaba phi la leh ia u Yusuf bad ia u hynmen jong u haba phi long ki bym stad ?
Watla u la mih madan tang 37 sien ha ka Test , u Ajit Wadekar u la long uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kriket India .
Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka Sabarimala Temple
Kane ka dei ka FDI kaba heh tam na ka bynta ki rit paid ha India .
Coronavirus : La bthah ia ki hotel ha Agra ba kin pyntip ia ka jingwan jong ki nongwan jngohkai na Italy , Iran , China .
Ka jingpang dengue ka mih na u khniang Aedes aegypti uba kha khun ha ki um kiba sahkut .
U president u la ong ba ka sorkar ka ialeh ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba kitei ki arngut ki nongialam kin iadon lang ha ka jingiabam ja miet kaba la pynlong da u Secretary General jong ka UN u Antnio Guterres .
Ki agency shimet shimet ki la pynwandur ia la ka jong ka rukom ithuh ia ki nombar ba bud .
Mynta la pynkylla ia ka sha ka 1 . 25 GB ka data bad ka jingtreikam kaba 28 sngi
Ka sorkar thymmai ka dei ban thaw shwa ka 19 tarik u Jymmang ynda la kut ka por jong ka iing dorbar kaba mynta , lada ym lah ban synshar ki Lat ka jylla ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut kiba donkti ha Seelampur bad 16 ngut na Old Delhi hajan Delhi Gate .
Watla u la jop ha ka sien kaba nyngkong hynrei u la shah rem ha ka jingiakhun lyngba ka jingshah pynliem ha ka sien kaba lai .
Ka longiing jong nga ka don hangta bad ka jinglong khynnah jong nga ka don hangta .
Ki nongbah ba la pyniasoh lang ki mih kham bun haba kam iahap ban kynthup ia ki briew kiba kham bun .
" Nga la shem ba ka long kaba suk ban pynpaw pyrthei ia ka jingthok jong ki niam kiba bun kiba nga la iadon bynta lang , hynrei kam long kaba suk kumta ha kane ka kynti ." " "
Mynta ka la bat 47 tylli ki seat , kaba hiar na ka 51 seat katba ka BJP ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka na ka 15 sha ka 20 seat .
Ngi la dei ban ai ia u ia kane ka kabu .
Ym shym la pynbiang ia ka kot painkhana bad ki nongleit jingleit ki dei ban wanrah la ka jong ka .
Ka kaiphod ka la lap ruh ba 77 percent na ki nongpeit dur ba sniew ki dei kiba dang rit ka rta .
Peru : Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Chan Chan .
Kawei pa kawei ka sngi ka long kaba pher bad kaba sngewtynnad .
Ka la buh jingkylli halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka Jylla .
Ka India bad ka China haduh mynta ki la ïakren haduh 21 sien ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha khappud .
Ka ai ia u nongwan jngohkai ia ka jingpeit kaba kyrpang ia ki jingthaw ba im ha um .
Ia ki ram shimet la ai ha ka dor kaba heh bha ban ia ki ram pule puthi .
Ryngkat bad kane ka jingpyrkhat hapdeng ki kompeni kiba iaid shakhmat iwei ia iwei pat kan ai jingmyntoi ruh ia ka ri .
Haduh 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta na ki 18 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri .
Ki ngeit shisha ha ka jinglong ba iadei jong ka tiar jong ngi .
Ka Congress u la ong ba ka thombor ia ka BJP namar ba ka dei ka nongshun jong ka ri .
Hato phi tip shisha ia kaei kaba ki kam jong ki ki kynthup haba ki don lang ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn nym shah ia ki kam khaii pateng ha ki containment zone bad yn nym ai jingbit ia ki jinglehniam paidbah bad ki prokram niam ha kane ka por lockdown 4 . 0 .
U Kidambi Srikanth u la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka sngew kum ka mahadei .
Ha ka nga la lap ba U Blei U don ka kyrteng .
Na ki nongtrei kiba don 20 ngut , kumba shi bynta na ka lai bynta ki dei kiba la pynsleh , kiba don ka jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ka Hima bneng jong u .
Hynrei kata ka hukum ka la pynkiew ia ka Hukum sha ka kyrdan kaba kham halor ban ia ka hok jong u briew .
Ka jingpynbeit jong ka kam shym la mad ia ka jingkylla kaba khraw naduh kata ka por .
La kem arngut katkum ka Goondas Act 2019.
U Sardar Vallabhbhai Patel u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia jong ka Gujarat .
Ki longïing kin duna ïa ka jingieit ba kynja met , bad ki khun kin long ki bym kohnguh ïa ki kmie ki kpa .
Ia kine ki jingbthah la pynpoi sha ki briew kiba sah ha shilynter ka IB ha ki distrik Jammu , Samba bad Kathua bad ha shilynter ka LoC ha Rajouri bad Poonch , la iathuh ki heh sorkar .
U dei u dkhot jong ka board jong ka dorbar thawain .
Ïap saw ngut ki lehnoh bad arngut ki ophisar shipai ha Kulgam .
Kane ka jinglong kam shym la wan ha Delhi .
Ngan aiti ia phi bad phin sa sah ha phatok . . . haduh ba ki shniuh jong phi kin da lieh kum ki bniat jong phi .
Ka la don katto katne ki jingbakla ruh .
" Ha ka NBA ruh la pynsawa ia ka jingrwai ri shwa man la ka jingialehkai " " u la ong . "
Nangta buh ha ka jaka kaba khriat ban san .
Ki don hangne ​​ban jop ruh .
Nga tharai ba ngi la kham bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Pyni ia ka type column ha ka window ba kongsan .
Phi tip ia kaei kaba jia hadien ynda phi la peit ia ka phlim !
U Shah Rukh u la ong ba wat ki khun jong u ki kylli ia u hato u la sngewsih ban ak ha ki phlim ?
Shuh shuh , ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba kane ka jingialeh kan ym iai bteng junom .
Oh , sngewbha , nga long uba sngewtynnad shibun .
Waroh kiwa da chah sumaar ha Majithia Hospital da em ki 107 ngut wa 62 ngut ha Batra .
U Amit Shah u donkam ban long . . .
Ki kali ruh ki la shah bat .
Ki don ym duna ia ka 10 jait ki mask kiba pher ka dor bad ka jingbha kiba la die ha Babubazar .
Kham duna ba kawei ka lad pathai khubor ka la pynmih ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ha ka jingkren kaba pura .
Entry date : 31 MAY 2020 4 : 02PM da ka PIB Delhi
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka road show jong ki ym shym la pynrung ha ki jingtip ba bniah jong ka prokram jong ki arngut ki nongialam .
5 GB ka data yn ai kum shi bynta jong kane ka jingshakri .
Ka pack kaba shongdor 49 tyngka ka wanrah 100mb ka data bad ka por kren kaba long 38 tyngka. 52 .
Baroh arngut ki don ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meenakshi .
Dei ban pynkhuid ia ki jaka rung , ki khyrdop mih , ki jaka ieng kali bad ki painkhana shwa ban plie ia ki dukan .
Hynrei namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus la pynkynriah noh ia ka .
Kine ki nongtrei balang ki leh aiu baroh shisngi ?
Katkum ka prokram pyntip sha ki Dalit , 85 tylli ki kynhun jong ki nongïalam ka Congress kin leit jngoh ïa ki 2, 800 tylli ki shnong ha kaba kawei pa kawei ka shnong ka don palat 500 ngut ki nongshong shnong .
Ki pulit ka Haryana : Ialam bakla ia ka jingtohkit u Honeypreet .
Ki hynriew tylli ki seng riewlum ki la pynbna ba ka jingpynlut baroh ka long T.1, 228 . 26 klur la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka jingshah pyniap masi ha Dadri : Ka centre ka pan kaiphod na ka sorkar UP
Ka la long ka jingkylli ban kyrshan ia ki samla India kiba la pyni ia ki jingshai jong ka sap bad ka jinglah .
Nga kyntu ia ki Ashram kum ka Rikhyapeethyog Ashram , ka Yogda Satsanga Sakha Ashram jong ka Ranchi bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kin buh ia ki jingpynbeit kiba pynshong nongrim ha ka phang ‘Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar dohnud’ . Ki paralok , .
Hynrei lada u pynkhih ia u da ka jingshun , lane u pynkhih ia u da kaba buh jingma , ba un iap .
Da kaba iohi ia ka ' jingsngewtynnad ' kaba u don , kiwei pat ki paralok jong u ki la sdang ban leh kumjuh ia nga .
Ki nongpyntrei jong ka ki la shim khia ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . Hynrei ym dei ban khmih lynti ba baroh ki jingujor kin ioh ia kajuh ka jingmih .
U la kynnoh ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ia u nongbud jong u u Manish Sisodia ba ki la kdew sha ki pulit kum ki nongleh kam sniew ba kongsan .
U Dr Randeep Guleria u nongpyniaid jong ka AIIMS .
Hapoh katei ka jingiapynbeit , ka Sitharaman bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki dei ban ia kynduh ia u myntri kam iada ri jong ka US u Jim Mattis bad u myntri kam bar ri u Mike Pompeo ha Washington .
" Mano ban ai kam ia nga ha kane ka rta ? " " "
U hynmen jong ka Sushmita Sens u Rajeev Sen bad u aktor TV u Charu Asopa ki la iathoh shongkurim ha ka 7tarik Iaiong .
Ka jingrwai kaba pawnam tam kaba don ka ryndang kaba jrong khlem ki sur jingrwai ka dei ka gottuvadyam jong ki nongtem Karnatak . ia ka tiar la ju khot ruh teng teng ka Mahanataka veena .
Ia ki pisa ba la lum , lada don , na kawei ka skhim PLI jong kawei ka bynta ba la mynjur lah ban pyndonkam ban bei tyngka ia kawei pat ka bynta ba la mynjur da ka kynhun jong ki Sekretari ba la ai bor .
Ka tnad jong ka US kaba peit ia ka suinbneng ka la leh ruh ia ka jingthew kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka durkhmat ba la pyniasoh pura da u James Webb , kaba la khot ka jingthew jong ka jingkynriah jong ka jaka .
Ha kawei pat ka liang , kynmaw ba ki kyntien ba khatduh jong U Jisu halor u dieng pynshitom ki long : La pyndep ! Kaei kaba la pyndep ?
Kam shym la don kano kano ka jingialehkai ha ka sngi sdang ha ki jingialehkai hapdeng ka Tripura bad ka Odisha ha Agartala bad ka Chhattisgarh bad ka Haryana ha Raipur .
Pyniaid ia ki file ba la iasam na kano kano ka tiar
U Rahul u la ong ba ka seng ka la pynbeit bha ia ki jingeh hapdeng ki nongialam hapoh ka seng ha ki jylla bapher bapher shwa ka elekshon .
Ha ka por ba kyntang jong ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev , to ngin kut jingmut ban pyniaid ia lade ha ka rukom kaba ngin lah ban kohnguh ia ki jinghikai jong u .
Ki phlim India kum ka Fanaa bad ka Azaan la ring ha Poland .
Bad lada ngi lah ban pynkylla ia ka lens , ym tang ba ngi lah ban pynkylla ia ka jingkmen jong phi , ngi lah ban pynkylla ia kawei pa kawei ka jingmih ha ka pule puthi bad ka kam ha kajuh ka por .
5 , 645 tylli ki bos elektrik la pynkhuid na ka bynta ki 65 tylli ki nongbah .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
La ai jingmut ruh ia u Harvinder Singh na ka bynta ka komiti jied ia ki shynrang kiba la kham rangbah .
Lah ban pyndep shibun ki jingbha da kaba thmu ban leit , lehse 15 minit , ia u briew uba la tymmen hadien ka kam ialap .
U nym kyntait satia ia ka jingiarap jong u nongpang . . . . . .
Hynrei ha ka jinglong kaba mynta , ka long kaba eh haduh katta katta ban leh kumta .
Ka la ong ba la leh beijot ia ka ha ka por ba ka dang hynniew snem , bad nangta la die ia ka kum ka mraw ha ka kam shongkha shongman .
Kane ka dei ka jingjop kaba 11 jong ka Vettels ha kane ka samoi .
Ka Kwai Chung ka dei ka jaka sor hapoh ka shnong thymmai jong ka Tsuen Wan ha ki jaka thymmai jong ka Hong Kong .
Ka jingdro hi ka pyni ia lai ngut ki nongleit party kiba lyngkhuid bad u Hector uba don ki tiar ialeh ha ka liang ba shadien .
ha ka khep jong uno uno u nongshim jingkhein .
Nga trei ha South ha ka sien kaba nyngkong
Ka Myntri ka tnad mariang bad ki khlaw ka Smt . Ka Jayanthi Natarajan ka la bthah ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit mardor halor kane ka jingjia da ka kynhun na ka tnad Wildlife Crime Control Bureau .
U sei katto katne ki pisa na ka pla jong u bad u sdang ban khein ia ki .
Kaei kaba u nongialam un leh kham bun ban ia kane ?
Kumjuh ruh ki myntri rangbah jong ki katto katne ki jylla ba la synshar da ki seng bapher bapher ki la wan ban dawa ban pynkylla ia ka ain kynthup ia ka Kerala .
U Volaris u la ioh ia ka jingmynjur ban her sha ka kad liengsuin jong ka San Diego ha ka 12 tarik u Jylliew 2012 .
Ym pat don mano mano ba la test ia kino kino ki dak jingpang Corona haduh mynta ha katei ka Centre .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynjlan ia ka .
Ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka iing dorbar ban treikam .
Ka sorkar Assam ka la pynneh pynsah ia ka jingtei tynrai jong ka skul sumar Berry White .
Shiphew ngut ki khynnah ba la pyndap ha kawei ka klas , kumno u nonghikai un ai jingmut ia uwei pa uwei ?
Kiei ki ktien pynshlur kiba kham bha ban ia kiba ngi shem ha ka Baibl ? Nangta ngi dei ban iajan bad U Blei da kaba pyrkhat jylliew ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Ki nongmihkhmat jong palat 50 tylli ki ri , kynthup ia kiba bun na ki ri Muslim , ki la don hangta .
Hato u ieng ha ka lad ?
‘ Ka jingiakren bad ka jingrkhie ka iadon ryngkat bad ka jingsawa jong ka jingkhleh , ’ la kynmaw ka Mrs Polak , ‘ namar ha kito ki sngi ka jingrkhie ka wan suk bha ha iing .
Hadien kata u la mih noh na hospital hadien ba u la ioh ia ka jingsumar .
Ka DefExpo India ka la kylla long kawei na ki jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei ha kine ki 10 snem ba la dep .
U Omar Abdullah u don ha phatok .
Lah ban kdew ba ka Bank Bangladesh ka la shim ia ki sienjam ba donkam ban iada na ka jinglong bym thikna jong ka iew ka hat .
Ki jingpynkylla kiba iadei dur ki don ha ka genome jong ka khniang rubella .
Na kine , ka nongrwai ka Lata Mangeshkar ka la rwai haduh 11 tylli ki jingrwai .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Kabir Khan
Ka Lat ka Goa ka Smt . Ka kong Mridula Sinha kaba dei ka myntri ka tnat Panchayat jong ka Goa bad u Shri Mauvin Godinho u Chairman barim ka ISRO u Dr .
Phi tharai ba nga thok ?
Em . jong ki paralok ba la kylli bad bret noh .
Kyrmen ba phin ioh ia ka jingleit kaba bha , George .
Ka jylla ka la jop ia ka thma .
U Imran Khan u kam ‘ Ka ISI ka la tip shano u Osama bin Laden u don’.
Hato phim kwah ban iohi ia ki nong Amerika ?
Hooid, shisha, Ki jingkyrmen jong ki 133 klur ngut ki nong India kiba la pyniasoh bad u Vikram.
Kawei pa kawei ka iing kaba don lai kamra ka shong dor haduh 12 klur tyngka .
La iathuh ba ki pulit ki la pynthikna ba katei ka jingshah pyniap ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Mynta 58 percent na ki nongrep baroh ki dei ki nongshim ram .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla hapdeng jong ngi .
U la bynrap ruh ba u myntri rangbah ha ka jubab jong u ia ka shithi jong u Modi u la pynpaw ia ka jingplie lynti jong ka Pakistan ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng lyngba ka jingiakren bad ka India .
La bthah ia ngi da ki paidbah bad ka sorkar Jammu bad Kashmir ban pynkynriah noh ia ka jylla jong ki , u la ong .
Ka jingkhang dam ka la sdang ha ka por mynstep , kaba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ong ka khubor jong u nongaiktien jong ka South Eastern Railway u Sanjoy Ghosh .
Ka seng KSRTC ka pan jingkiew ia ka bainong jong ki nongtrei
Man , phi ju pynmih jingeh !
Ka la buh ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon president bad ha ka jaka kata ka la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka , hynrei ym ia ki nong Palestine baroh kawei , ban khanglad ia ka elekshon .
Ha Bangladesh ka don ka ain kaba eh ha kaba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingleh beijot .
La khmih lynti ba ka Hyderabad , Pune bad Bengaluru kin mihkhmat ha ka kynhun ha ka liang ka jingkiew ka spah , la ong ka khubor .
Ka jingdawa jong ngi ka long ban pynkut noh mardor ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai Pakistan .
Ka jingdawa ka la long ha kylleng ka ri .
" Ka sorkar ka la ong ba ka la pynsted ia ki jingthmu jong ka halor " " ka jingai jingmut jong ki riew shemphang " " bad ba ki lad ki lynti kiba thymmai ki la ju long " " shi bynta jong ka jingthmu treikam jong ka sorkar " " . "
Ka Jingkhlad U Rishi Kapoor : U Vicky Kaushal Bad U Shahid Kapoor Ki Sngew Sngewsih Na Ka Jingduh U Aktor Ba Pawnam U Rishi Kapoor .
Ka pung ka dei ka tyllong um dih kaba kongsan na ka bynta ka Kozhikode , hynrei ka lah ban shah pynjaboh na ki jaboh jabaiñ jong ki sor , ki jaboh jabaiñ na ki ïing ki sem , bad ki jingjaboh na ki karkhana shna jain kiba don hajan .
Ngim pat ju sdang ia ka jingialeh .
Ia ka jingkren jong ki nongshah lehbein la buh jingthoh ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Ka rukom treikam kaba mynta kam long kaba pynhun namar kam don ka rukom treikam kaba biang ban buh kyrdan ia kano kano ka kynhun ha ki jingialehkai ba ka ialehkai ha la iing bad shabar , u la ong .
Hynrei u la kren shaphang ka tempi jong ka met jong u .
U Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra Leit Jail Tihar Ban Iakynduh Ia U P Chidambaram .
Ka park ka don shibun ki jait jingthaw kiba la tip ba ki don tang hapoh u pud u sam jong ka , hynrei kane ka lah ban dei ka jingmih na ka jingbym iahap jong ka jingwad bniah ha ki snem kiba bun .
Ki lehnoh katba ki dang shim kabu ia ka khlaw kaba jylliew ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Namar ka eriong Fani , ka AIIMS Delhi ka pynsangeh noh ia ka jaka eksamin ha Bhubaneswar .
Mar ia mih ka kyrteng jong ka Swapna Suresh ha katei ka mukotduma ka la don ka jingkhynñiuh jumai ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Nga sngewhun ia ka jinglehkai jong ka .
Wat hapdeng ka jingbthah jong ka sorkar , ka jingshakri internet kam pat lah ban sdang biang ha ka thain Jammu .
U Campbell u don 4 tylli ki . 3 million ngut ki nongbud .
La seng ia ka Florida ha ka snem 1513 , ha ka por ba u Juan Ponce de Len u la dawa ia ka dewlynnong jong ka Florida na ka bynta ka Spain ha ka por ba ki nong Europe ki leit sha America Shatei lam mihngi .
Ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka sorkar bad ban pynlong ia ki jingiatai bad ki lehnoh , u DK Shivakumar u la leit sha Mumbai ha kaba la set ia ki nongthaw ain kiba ia pyrshah .
U Amit Shah u la iada ia la u khun bad u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U la khot ia ka rukom treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hooid , ka long kaba suk bha na ka bynta ka longiing .
Ka burom U Jehobah ka la tyngshain sawdong bad u angel u la iathuh ha ki ba la shu kha ia U Khrist ne U Messaiah ha Bethlehem .
Hadien katto katne por , ka leit thiah noh .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei u briew uba la khlad noh .
Katkum ka jingkhein , mynta tang 65 percent ki saving account ki don ki nombar mobile bad tang 50 percent ki don ki nombar Aadhaar .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw kynthup ia uwei u heh pulit bad uwei u heh pulit .
Ka don ka jingmutdur ruh ha ka jingkyrpad jong ki shipai ba kim lah ban pdiang ia ka jingpynwandur jong ki snem 1970 , ne ia ka jingpynwandur jong ki snem 1980 ha ki snem 1990 bad 2000 .
" Ka " " Daily Telegraph " " ka iathuh ba " " ki tyllong khubor iada ri ki la pynthikna ba ka SAS ka la don ha Libya la katto katne taiew , bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniadei ia ka jinghap jong ka Tripoli ." " "
Raipur , Dec 15 : Ki nongialam ka Congress ki kham lah ban jied ia u Bhupesh Baghel kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Chhattisgarh .
Namar kane ki nongshna ki khmih lynti ban pynkylla katto katne ha ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban wad kam .
Watla ym pat don kano kano ka ain kyrshan kaba la buh lain na ka bynta ka tarik ba la pyndap , hynrei la ngeit ba ki nongpynmih MCD kin ym don jingeh ban die ia ki tiket ba la pyndap 80,000 tylli .
Kumjuh ruh kaba ju long ba ki ar tylli ki seng baheh ki la thmu ban ioh bad ban bat ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki .
Kumta , ka dei ban shim jingiarap na ka sorkar bad kumjuh na ki riew shimet .
Katba ka sorkar pdeng ka ai kam 34 lak ngut , ki sorkar jylla ryngkat ki ai kam sa 72 ngut . 2 lak tyngka .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka CLUES ka long shaphang ka jingpynshai ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshim bynta bapher bapher kiba donkti .
Ka jingbun briew jong ka Savai ka long 42,000 ngut .
Ka ktien Hindi ka long ruh kaba la kren ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah hapdeng ki nongkhaii jong ka thain shatei lam mihngi .
U Nawaz Sharif u la shah set ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha phatok Rawalpindi
" Haba ka sorkar ha Grozny ka la kyntait , u Yeltsin u la hukum ia ki shipai Russia ban " " pynphai biang ia ka jinglong riti synshar " " " da ka bor ."
La pynlong ia ka jingpynkha khun ha ka ovum ha ka vitro .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingiakren bad ka Pakistan kam lah ban sdang biang tad haduh ba ka Islamabad kan ia pynbeit bad ki seng lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka .
Hadien la pynkiew ia ka pisa sha ka 1 lak tyngka .
Ka Barmer District ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Hato phi dei u nongpeit phlim ?
U PM Narendra Modi ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngohkai pyrthei sha ka Balang Malayatoor kaba don sha shiliang jong ka rud wah Periyar .
Ka Anindya Banerjee kum u Netaji Subhash Chandra Bose
Ngi ngeit ba ka Article 370 ka dei ka lad kaba shipor hynrei lada hap ban wanrah ia ka jingkylla ka dei ban long da ka jingsngewbha jong ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka sngi Saitjain bad ka la kut ha ka sngi Nyngkong .
U kpa jong ka Edith u la shong tang bad ki ha ka nongbah tang katto katne por .
Ka ksiar kaba rit ka wan tang na Dubai bad Singapore lyngba ki kyndon kit mar .
Hynrei katei ka jingbthei bom kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki pulit bad ki CRPF ki la leh eiei da kaba pynbthei da ki thliew pynbthei um bad ki thliew shini ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei haba pyrkhat ia kaei kaba ka Jeremaiah 16 : 15 ka kren , ka dkhot ka lah ruh ban kdew shaphang ka jingwad ia ki Israel kiba la kylla bamut .
Katba uwei u briew u don ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka la buh artylli ki dur bad u ha ka Instagram .
U la pan jingmut ruh na ki heh sorkar .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha u snem 2013 .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh , lah ban shah tang 500 tylli ki yatri ha ka shisngi da ka surok na Jammu .
Tang kawei kaba sah ka long ba nga dei u nong Japan .
Ngi lah ban pyrkhat ba ngi long ki nongmane ba pura jong U Jehobah kiba lah ban pdiang , hynrei ka dei ka jingkhein jong u ia uwei pa uwei na ngi kaba donkam shisha .
U Majid u dei u nongtrei da ka kam .
125 klur ngut ki nong India ki la ialeh ia ka thma kaba kut bad ki la JOP .
Ha ka pyrthei mynta , ngim lah ban khaii khlem ki lad pyniadei .
Kaba ar , ka pisa paidbah ka donkam ban buh ha ka lynti kaba lah ban neh .
Ka dei ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Une u Vice President un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u Myntri Rangbah duh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong , u Myntri Rangbah duh jong ka Papua New Guineas u Peter ONeill bad u Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison .
Kyntait ka ïingbishar ïa ka jingpan jamin jong u nongïalam sengbhalang ka Kashmir u Shabir Shah
Haba ngi iohi ia ka khyndew kum ka imlang sahlang kaba ngi don bynta , ngi lah ban sdang ban pyndonkam ia ka da ka jingieit bad jingburom .
Ka para barit jong u ka Tara Devi Tuladhar ka dei ka nongtrei kam imlang sahlang .
" Kham mynshwa , u la ujor pyrshah ia u Aamir Khan hadien ba la pynmih ia ka phlim jong u " " PK " " , ha kaba u khot ia ki pulit kum " " thulla " " .
Haba kynthoh ia ka sorkar u Modi ha Centre , u Sinha uba la iehnoh ia ka BJP ha u bnai Risaw mynta u snem u la ong ba ym shym la pyndep ia kawei ruh na ki jingkular .
Dang shen ia ka bor ba palat ia u briew la pyndonkam da ki briew kiba la khot ki riewshlur ha ki kot comic , kiba la sdang naduh ki snem 1930 .
Sngewbha pule ia u Titos 2 : 2 .
La ai burom kaba riewspah ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por thma .
KA JINGPYNÏASOH ÏA KA AYUSH BAD KA NPCDCS
Ka MML ka la tuklar ia ka hukum jong ka tnad elekshon jong ka Pakistan ha ka 11 tarik u Lber kaba la kyntait ban pynrung kyrteng ia ka kum ka seng sain pyrthei .
Hynrei ban bat kan long kaba eh khyndiat .
U Myntri u la ai ka jingiaroh ia ki DC na ka bynta ka jingpyrshang kaba neh bad kaba dei ban iaroh kaba la buh da ki ar tylli ki UT ban tehlakam ia ka jingeh jong ka COVID 19 .
U tip ba ka jingleh be-ijot bad kane ka kynthei kaba la shah ieit kan long ha ka jingshisha ka pop ym tang pyrshah ia u tnga jong ka hynrei kaba kham kongsan eh , pyrshah ia U Blei . Jenesis 39 : 12 .
Ka la ialam sha ka jingroi kaba mynta jong ka Pachmarhi .
U Langdon u la sngap jar shiphang , u la khang ia la ki khmat bad u la pyrshang ban pynkynmaw ia kaei kaba u la iohi ha ka tduh jong ka pyramid .
Kum ka nuksa , shim ia u soh apple .
U kylla long u blei na ka bynta ki briew hangta .
U kpa jong u um lah ban trei namar ba u la tyrkhong .
Ki nongshna dewbilat ha BALCO ha Korba ki khmih lynti ba kin ioh ia kiba bun ki jingpynbiang jong ki ha ka lawei na ki thain Surguja bad Shahdol ha Chhattisgarh .
Ki don tang khyndiat eh ka shini bad ka shini .
Kata ka long kumta mynta ruh .
Ngam kwah ban pynkylla biang ia ki jingjop barim
Hadien ba la ioh jingtip , ki kynhun pulit ryngkat bad ka kynhun forensic ki la poi hangtei .
Ki jylla bad ki heh sorkar ki la pynpaw ruh ia ki mat kiba iadei bad ki jylla bad ki distrik jong ki kiba donkam ia ka jingshimkhia kyrkieh jong ka tnad WCD .
Ka jingpyndonkam ia ka sabon bad ka sabon .
Baroh arngut u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki don ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam jong ka BJP na ka bynta ka jylla Haryana .
Kaei ka jingmut ban pyndonkam ia ka jingngeit ? Ka mut ka jingleh . ban pyni ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah ka donkam ia ka jingleh .
Ka jinghap slap kaba jur kaba bteng ka la pynngam jyllop ia ka Karnataka ha ka jingeh tang hapoh ki khyndiat sngi .
U Sushant Singh Rajput u kylla sim card 50 sien , kiwei pat ki tiar kiba jah : Khot tohkit da u nongiasaid aiñ da ka CBI .
Kine ki kynthup ia ka ksiar , ka rupa , ka platinum bad ka umphniang mawshun .
Ia ki jingktah lah ban lum lang kumne :
Ia kane ka surok la maramot ha u snem 2016 bad 2017 da ka jingbthah beit na u myntri .
U la long ruh u President jong ka seng jong ki nongbylla sngi bad u nongthoh khubor jong ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh .
Ka la long kaba suk bha ia nga .
Nga la shu ong ia phi ba Im dei u nongthoh .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la kem sa 24 ngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka Module ba kynthup ïa ki paralok jong u Tundas , u Kamran bad u Shakeel .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP hangne ​​.
Ka fund chit dor treikam kam shah ha kiba bun ki jylla .
Im kren shaphang ki seng treilang bad kiwei kiwei . kumba ki long kiba kyrpang .
Hapoh ka jingsynshar jong u David Saranga , ka tnat kam bar ri jong ka Israel ka la shimkhia ban shim ia ka Web 2 . 0 ki jingthmu , kynthup ia ka blog video ba thikna bad ka blog sain pyrthei .
Wat la kiwei pat ki langbrot kim don jingkyrmen sha bneng hynrei ki ruh ki lah ban buh ha ka jingmut ia kiei kiei kiba shaneng .
U nongap langbrot german u pahara ha khmat ka jingkhang ba la khang , .
Mynta u snem , 3 . 44 lak ngut ki khynnah kin iakhun ia ka eksamin klas XII katba ki khynnah klas X ki long 4 ngut . 5 lak tyngka .
Wat la katta ruh ki ong ba ka shithi jong ki nonglum khajna ka la pynkhih ia ki .
Pynpaw ia ka dohnud jong phi ha U Blei ha ka jingduwai .
Hynrei kane ka Sorkar ka i kumba ka iaid bha .
Ban pyndap ia ka jingduna jong ka element ha ki jingbam , don ki sorkar kiba dawa ba dei ban pynrung ia ka iodine ha ka umsoh miej .
Hynrei kane ka dei ka por kaba kyrpang bha .
Nga tharai ba ki la leit phai noh sha la ka shnong .
U la shim ia ka kam sitar ha ka rta kaba saw snem bad u la ai ia ka jingrwai kaba nyngkong ha Sri Aurobindo Ashram ha Pondicherry ha ka rta kaba hynriew snem .
U iaid kai na kawei ka shnong sha kawei pat , ki tnga jong ki nongkhaii jingthiah bad ki shakri tempi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav bad u Johny Lever ryngkat bad kiwei pat .
Ka Indian National Congress ka la jop 364 tylli ki seat na ki 489 ngut .
Kane kajuh ka iing mynta ka don ia ka jaka buh kot jong ka Cusas kaba don palat 310 tylli ki kot lyngkdop . Kawei na ki ka long ka Codex Cusanus 220 ha kaba lah ban shem ia ka jingialap jong u Cusas jong ka snem 1430 .
" Nga la ju kwah ban long u nongthoh , hynrei ngam shym la ioh bun ki gig thoh kot ." " "
U Dr Reddy u la ong , ka DRDO ka long kaba la pynkhreh ban wanrah shuh shuh ïa ki rukom ïatreilang na ka bynta ban pynlah ïa ki nongpule ban ïashim bynta ha ka RD ba kongsan jong ka tnad ïada ri .
Kum u bsein Australia , une u jait blang u don ka ryndang kaba rong saw sawdong ka khmat jong u .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ia u ha ka por ba u poi .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pyniakhlad ia ka shaft . . . jong u shyntur na ka sniehdoh .
China Open : Ka Saina Nehwal ka long marwei kaba shai bha na ka bynta ka India namar ba u PV Sindhu u la shah pynhap noh
Kaei kaba u rabbit u leh haba u sngewbha ?
Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ki heh jong ka custom ki la ujor FIR ha kaba iadei bad ka jingjah jong ka ksiar kaba 11 kg kaba shongdor haduh 2 tyngka . 92 klur na ka tnum jong ka .
U kpa jong phi u la wan phai sha la iing khun .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kaba donkam ban pule namar ki daw kiba bun .
Ka Priyanka Chopra ka la jop ia ka Sunny Leone kum ka celeb ba la wad bha ha India
Ka kamra shong kaba don ki tiar kiba don ka jingpeit shapoh kamra thiah .
Ia kata ka album kaba kyrteng ka Tamaas la pynmih ha u snem 2003 .
Pynlong Ka Bank Poland ïa ki Kali BMW i3 Kum Ki ATM Mobile
U Lt Colonel Krishan Singh Rawat , u Major Anil Urs bad u Havildar Alok Kumar Dubey .
Ka jingthmu jong nga ka long ban jop ia ka bamsap bad ban rah ia ka Delhi shakhmat , ka jingthmu jong ki ka long ban jop ia nga , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ngam pat ju iakynduh ia u Salman mynno mynno ruh .
Haba ki kper Hawaii ki la sdang ban pynmih ha ka jingbun , ka la paw shai ba donkam ban wanrah ia ka bor trei nabar ri .
Ka pynbha ia ka met jong ngi bad ka iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei ki daw kiba shisha ki long ba ki bor bah ki ialehkai ban synshar ia ki marpoh khyndew bad ki jingmyntoi jong ka pyrthei .
Katkum ka kot khubor Astronomy , ki stad saian ki antad ba u Halleys comet u lah ban iaid 100 hajar shwa ban duh lut ia ki tiar jong u .
Katno ka long kaba jylliew ka kam jong ngi ban pyntngen ia kiba sngewsih ?
Ka Job bad ka jinglong hok jong ngi .
La iathuh ba ia kane ka skul la pyniaid kum ka jaka ai jingiarap .
Baroh ngi long ki nongpop bad ngi donkam eh ia ka jingmap jong U Jehobah . Kumta ngi dei ban husiar lada ngi sngew kwah ban ym map ia uwei pat .
U Shri Vijaybhai Rupani u la bynrap ruh ba u Myntri Rangbah bad ka sorkar jong u ki don ka jingangnud ban tei ia ka temple u Ram ha Ayodhya ka jaka pdeng jong ka jingngeit jong ki million ngut ki Hindu .
Kumta lada ngi dei ban iaishah ha kaba leh ia ka mon U Blei haduh kaba kut jong ka pyrthei U Soitan , ngi donkam ia ka jingpyntngen , jingiarap bad bor kaba U ai .
Bun ki video ki la pynlong ia ngi ban duh ktien ha u snem 2019 .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong nga ha kane ka lympung , la ong u Djokovic .
Ka US ka ong , ka por ka la dei ban pdiang ba ka jingiakren kan nym pynlong ia ka China ban pynkylla ia ka jingleh donbor jong ka .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla curry , u sohjew , ka umsoh , ka umphniang jhur , u sohjew .
Bun ki nongialehkai ki la iasoh bad ka kynhun ialehkai ka ri na ka kynhun .
Kham mynshwa u Shri Desai u la trei la jan shisnem ha PIB Mumbai kum u Director bad Addl . U Director General uba peit ia ka jingpyniadei jong ka sorkar .
Ki paidbah kiba la wan ban iashim bynta ki long 250 000 ngut .
Ka India ruh ka la shah pyndik ha ki lehnoh ba la shah hikai ha kum ka Pakistan .
U la ong ba kane ka pyni ia ka jingsngewrit , ka jingsngap jar bad ka jinglong ba shisha jong ka kompeni ha kaba kiew sha ka jingdawa , bad ka pyni ia ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Ka cinema ka dei ka art kaba la pynkylla khongpong .
Ka Deepika Padukone ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Om Shanti Om .
U Arun Jaitley u la pan bai lutksan haduh 20 klur tyngka na u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang halor ka jingpynjah burom .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor mardor na ka liang ka India , la bynrap shuh shuh u nongaiktien ka tnat iada ri .
La ong ba u Thampi u dei u nongiarap ba jan jong u Vadra bad la kynnoh ba u la iarap ia u ban bei tyngka ha ki jaka die jaka ha London .
Da ka jingkiew dor jong ka ksiar , ki briew ki la nang sngew tieng ban thied ia ka ksiar .
Kyrmen ban mynjur ia ki ain GST ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka : U Modi
Ha ka 5 tarik u September ruh ka iingbishar ka la dain kuna ia ki hynriew ngut ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali T.10 hajar marwei na ka bynta kajuh ka kam .
U la khot ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynkylla ia kane ka Jingeh sha ka Lad na ka bynta ki Port bad ka jingtreikam jong ka Port khnang ba ka jingpynpoi mar jong ka ri kan iaid beit iaid ryntih .
Hadien la iathuh ba ia une u rocket ym shym la shna ban poi sha ka lynti kaba jylliew .
Ka Chiranjeevi ka thoh ha ka twitter jong ka, “Khublei Ugadi ïa baroh”.
Hynrei nangta kane kam shym la long baroh !
Bun ki briew ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri hynrei ynda ngi la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingjia ka la long kaba pyrshah pura .
Ka dei ka jaka niam kaba kongsan jong ka ri Bundelkhand .
Ka Hillary Clinton ka tip ba kane ka khyllipmat kam dei tang shaphang ka jingjop jong kawei ka kynthei .
U la thung ia u Ismail uba dei na Malappuram district bad uba la donkti ha ki bun tylli ki kam tuh kynthup ia ka kam tuh , la ong u ADGP .
Mynta kam don kano kano ka jingkhang ain ia u Ariful Haque Choudhury ban pyndep ia ka kam kum u mayor jong ka SCC ong u nongiasaid ain jongu u Barrister Abdul Halim Kafi .
10 PM : Mynta hangne ​​katto katne ki jingtip ba lyngkot shaphang ka Apple Park , ha kaba ka jingïalang ka dang ïaid .
Kem ka Germany ia kiba suba ba ki dei ki dkhot jong ka IS halor ki jingthmu thombor
U la kamai 324 ron ha ka 40 ron . 50 ha ki Test bad hadien kata la jied ia u kum uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kriket jong ka Wisden na ka bynta u snem 1962 .
Kane ka rong ka rong ia ki jain ba la phong da ki syiem Roman . Slem bah shuwa ba kin don ki syiem Roman , ki riew pawkhmat bad kiba riewspah ki phong ia ki jain ba la rong da ki kynja mariang .
Kumta , ka um ka hiar mynta phi don ia kane ka bor ba lah ban long kaba la buh mynta .
Ka jingpynbna jong ka BSE ka la pynheh 6 . 86 na ka shispah
Kumba ka long mynta ki don haduh 1 355 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher hapoh ka distrik .
Maharashtra : Ki kynhun jong ki shipai duriaw ki sam ïa ki marbam bad ki jingïarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka Kolhapur bad Sangli .
Kane ka dei ka jingpynthikna kaba kham heh .
U la ong shuh shuh ba ka polisi jong ka India halor ka Palestine ka long kaba laitluid bad kaba iaid beit bad ka India ka kular ban long ka paralok ba myntoi ha ka roi ka par .
U Dr . Ka tnga jong u Amin ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana ha ka blog jong ki Doktor khlem Hok :
Ki 64 tylli ki lynti jong ka Air Astana ki kynthup ïa kiba bun ki nongbah ba heh ha Kazakhstan bad ka jingkiew jong ki nongbah ba marjan jong ka Asia Pdeng bad Russia .
Kham mynshuwa kum kine kiei kiei kim ju jia ha ka party jong ngi .
Ka jingpang jyrhoh ka ju mih na ki khniang jingpang .
Ka dei ka tnat jong ka jingpule niam Islam kaba batai ia ki jingngeit jong ka niam Islam .
Ki jinglehniam ba kyrpang ki ju pynlong ha ka por Navratri .
" Khlem pep u Kundan u kylla long u " " Bhai " " u don uba la ieit bad burom da baroh ."
Namar kane ka la mih ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
Da ka ding jong ka jingkmen jong u yn bam duh ia ka pyrthei baroh kawei , namar un pynlong ia ka jingpynjot , shisha kaba shyrkhei , ia ki nongshong shnong baroh ha ka pyrthei .
Ka dur ka pyni ia kawei ka kynthei kaba dang samla bad kaba itynnad bha kaba ieng ha khmat ka durkhmat ryngkat bad ar tylli ki sharak kiba la pynlip , ka khmat jong ka ka phai sha u nongpeitkai .
Ia kine ki kyndon ym lah ban pynkylla , u la ong .
3 tylli ki met iap jong ki lehnoh la lap ryngkat bad lai tylli ki tiar haduh mynta na ka jaka iakynduh .
Kumta , um shym la leit sha katei ka jingïalang .
" Kumta ym don jingtohkit kaba lah ban long ." " "
La shim ruh ia ka sienjam pyrshah ia ki katto katne ki jaka bam ha Andheri , la ong u heh sorkar .
Hato ki Khynnah Skul Ki Pule Shisha ha ki Jingpule Laitluid ?
Ki briew kiba khlem pop ki la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir .
Shwa ia kane , ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Australia sha India ha u bnai Naiwieng 2014 ka sorkar Australia ka la pynphai ruh ia u mot jong u Dancing Siva ' .
Lada ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kam da sniew than , te kam don ka elekshon kaba pura namar ka jingtreikam ha ka index pisa .
Ki nongwan pule ki dei ban ioh 50 percent mark ha kano kano ka kyrdan pule kaba kham shalor .
Ki nongpyndonkam Internet ki dei ban husiar bha ïa kum kine ki jingshah thombor ba kynthup ïa ki jingpyrshang phishing bad ki dei ban leh ïa ki jingpeit bniah ïa ki IT system jong ki , la ong ki heh jong ka Maharashtra Cyber ​​, ka tnad pulit jong ka jylla .
Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki la ka long u Nirav Modi ne u Lalit Modi bad u Narendra Modi ?
Kata ka dei ka jingiapher hapdeng jong ngi bad ka BJP , u la bynrap .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba mih na ki kam jong ka kiba iadei bad ka jingwad bniah bad ki jingpule ia ki iew ki hat .
Ïa kane ka kynhun na Pakistan la ïalam da u Director General South Asia bad ka SAARC u Muhammad Faisal uba dei ruh u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri .
Ha kane ka kyrdan kaba khatduh u la long uwei na ki nongai jingmut ba shaniah tam jong u Jackson .
Ka la nangroi ban long ka kompeni kaba don Rs . 5000 Klur ka jingmih .
Ka sorkar Punjab ruh kam shym la sngewtynnad ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba jubab ia ka jingiakren ia ka mang tyngka ha Rajya Sabha , ka Kong Sitharaman ka la kdew ia ki katto katne ki lad ki lynti ba la tyrwa ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha kane ka bynta .
Ka jingpynbna kaba mynta ka mut aiu ?
U la pyntip , Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Ka jingthoh histori ha ka ri Soviet ka la shah ktah jur ha ka jingthoh histori jong u Marx , namar la pynroi ia ka jinglong jingman jong ka histori sha ka jinglong jong ka jinglong jingman jong ka ri Soviet .
Ka phlim ka sdang da ka jingrwai ba kongsan ha kaba ki lai ngut ki paralok ki ia poi kha bad ka Sapna , ka Rekha bad ka Nisha .
Kane ka dei ka jingrwai kaba lai jong ka Sapna Choudhary hadien ba ka la don ha ka Bigg Boss 11 .
U Myntri u la ong ba kane ka dei ka por ha kaba la buh ha ka jingtynjuh ia ka jinglah ban ieng pyrshah ba shisha jong ki kam khaii jong ka ri India .
Ia ka tarik jong ka jingialang ym pat lah ban pynbeit .
Ka jylla ka la sdang ban dain kuna T.1,000 ia ki briew kiba iaid kai ha ki jaka paidbah khlem da deng mask .
Hynrei hadien ki pulit ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jubab ia ka jingkylli , ka sorkar ka la ong ba katei ka jingkhein ka kynthup ia 94 tylli ki khun masi .
Chhath Puja 2017 : Ka tarik , ka jingmut bad ka muhurat .
bad ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih ha Chandigarh College of Engineering and Technology kaba don ha Sector 26 ha Chandigarh , ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jingpynthikna kaba pyntngen kaba U Jehobah u ai bad kumno ngi dei ban leh ?
Kawei ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , kawei pat ka jabieng jong ngi .
Ia ki bank account ha kane ka jaka la plie da ka bank pdeng jong ka ri India .
Hynrei katto katne kiba tip ia ka jingpang jong ka Jeanette bad kiba la iakren bad u doktor jong ka ki la batai ha kine ki bahaiing ia ka jingshisha jong ka kam . Nangta ka la wan ka jingbishar kaba kham jur .
Kiba la rung ki dei na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Nalor kata la pynjari 2500 ngut ki pulit .
Ha Bundelkhand ki nongrep khamtam kito kiba rit bad kiba marjan kim shym la jied ia ki sboh dawai ha ka jaka kata ki bat skhem ia ka rukom rep organic ong u Harendra Yogi .
U Gama uba la iap ha ka spah snem kaba 16 u la shongthait khatduh ha St . Balang Francis
Ka Man kaba bun tam ha ka jingialehkai : 35
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba u Khalilzad un sa leit shen sha Kabul ban ïasam ïa ka jingthmu jong ka Taliban ban pynduna ïa ka jingïakynad bad ki nongïalam ka sorkar Afghanistan .
Ka long kaba donkam bha jong ka sngi ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba ki kynthei kin sngewshngain bad sngewshngain .
Lada ki khynnah skul ki long kiba stad , ki nonghikai ruh kim duna ka jinglong phylla .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshai ia ka daw haduh mynta .
Kumta , ngi lah ban iohi ia ka jinglong .
Kitei ki arngut ki leit ha ka rel kaba dei ban kut ha Jammu .
Ki kmie ki kpa jong u ki la shongkurim ha ka por ba u dang samla bad ki la iakhlad noh ynda u la dap shi snem .
“Hynrei, bha ban ap bad peit mano ba rwai ia ka dur thymmai bad na ka bynta mano ha ka phlim”, la ong ka Shelly Chopra Dhar.
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa jong katei ka jingkhaii .
Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri Bilat ki la wanrah bad ki ia ki doh bad ki jingthung ba la tip bha na Europe bad kine ki dang long kiba kongsan ha ka jingbam jong ki nong Australia .
9, 10. Kiei ki jait jingshakri paidbah ba ki Khristan ki leh ?
U la kren ruh shaphang ka Sikkim Airport .
Ka ha kawei ka kut hangno hangno .
U Modi u la ai pisa T. 35 hajar klur sha u Nirav Modi , 35 hajar klur sha u Mehul Choksi bad 10 hajar klur sha u Vijay Mallya , u la ong .
Ha ka balang Thyatira hyndai u Jisu u la phah ia kane ka khubor : Kine ki long kiei kiei kiba U Khun U Blei u ong uta uba don ki khmat kum ka ding kaba meh , . . .
Hynrei ka tyllong khubor na ka tnad kam iahap jingmut , ka ong ba ka jingpyntreikam ka shim por . Kane ka kynthup ia ka jingim jong ki briew bad ka jingkhang kam lah ban pynkylla ia kiei kiei tang shi miet .
Mynta namar ka jingtieng ia ki paidbah , ki phareng ki la bret ia ki met iap kiba la thang shiteng ha ka wah Satluj bad ki la phet noh .
La pynngam ia u mot jong u Mahatma Gandhi
U Komen u lah ban iaid lyngba ia ka rud duriaw Ctg ha ka por shiteng miet
Hynrei ka theatre ka dang iaid shaphrang .
U la maham ba yn pynshitom bein ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
Phi la pynrem ia u khun jong nga ban leit pule kolej mynta ?
Katto katne na ki email ki don ruh ka jingkdew shaphang ka India , hynrei kine ki kham bunsien ki dei kiba iadei bad ka jingleit jong ka sha India ha u snem 2009 .
Ka dei hangne ​​phi donkam ia ka , ka dei hangne ​​.
Nga hi nga ngeit ha ka jinglong kaba suk ym tang kum ka kamram hynrei wat na ka liang ka jingitynnad .
Ka dei ka doktor da ka kam .
Ia ka Selenium la pynmih nyngkong da u Jason Huggins ha u snem 2004 kum ka tiar kaba don hapoh jong ka ThoughtWorks .
Nga sngewthuh ba phin sa iakren ruh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha kaba ai ia ki jingshakri paidbah .
Ka America kam lah ban ailad ia kata ban jia .
Kumno ban pyndonkam hok ia ki hand sanitiser .
Kawei pa kawei ka phang ka ju kut ha ka comedy .
Hynrei hangne ​​ka don ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba iadei bad ka Bohag Bihu kaba ym don ha kiwei pat ki jaka .
u bsein uba ieng ha rud duriaw ha khmat katto katne ki maw
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki Muslim kiba long ka daw kaba khraw tam jong ka jingsngewsih jong u bad kiba ioh jingmyntoi tam na ka jingjynjar bad jingknia jong u .
Hynrei ngam pat ioh ia ka card thep vote haduh mynta .
Haba weng noh ia ki jingujor , u Nongbishar ba shipor u Adarsh ​​Kumar Goel bad u Nongbishar Ajay Kumar Mittal ki la pynskhem : U Nongbishar ba marwei u la don hok ban kyntait ia ka jingpyrshah ia ka polisi thymmai .
U Sinha u la aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah jong ka Bihar ha ka jinglong kyllum bad ka Patna khamtam .
Lyngba ka jingkhang la pynhap ia nga ha ka lyngkhot hajan ka kynroh , bad nga la lait na ki kti jong u .
Ha kane ka samoi , ka jingkhein jong u ka long tang 133 ron ha ki 9 tylli ki jingialehkai .
Pyrshah ka CBI ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain pyrshah ia ka mukotduma Quattrochi
U Gavin u la ioh ia kum kata ka jingkyrkhu .
Bhopal : U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ki paidbah ki long kiba sngewsih .
U la shah sumar rit ha kaba sdang jong ka taiew .
Ki phlim ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
" " " Namar ki don ki social sites Facebook , ki jingshakri jong ka Google Plus . " " "
Ha ka snem 1946 u Mohommad Rafi u la rai ban wan sha Mumbai .
Kane ka jingïakhih kaba la pynpaw da ki sengbhalang bad ki nongïakhih jong ki bedoon ka la long ha ka thaiñ Taimaa ha ka 2 tarik u Lber .
Ka Digital Bangladesh ' ka long mynta ka ktien kaba pawnam bha ha ki paidbah na baroh ki jaitbynriew jong ka Ri Bangladesh .
Hato phi la ju don bad u briew ?
Ha ka sngi jong ki nongtrei pyrthei 1920 , ka seng riewlum ka la pynlong ia ka jingpynpaw pyrthei kaba heh bha ha kaba la don kumba 20,000 ngut ki nongiashim bynta .
U Baljinder Kaur u la kynnoh ba ka Dalbir Kaur kaba dei ka para bashisha jong u Sarabjit kam shym la don kano kano ka jingiadei snam bad katei ka longiing .
Mar mar la pynkit ia ka sha ka jaka sumar sorkar jong ka Kakinada .
Kum ka jingmih na kane u Manik u la hap ban shah shitom shibun .
Halor kane ka jinglong jingman , ka jingthmu jong ki kynhun synrop ka long ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ki nongkyndong bad ki jaka ba jngai jong ka Australia .
Ha Multan la shah siat iap ka model ka Pakistan ka Qandeel Baloch.
Kane ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglah ban pynmih mar jong u briew ka la thaw ia ki lad ban jop ia ka jingduk bad jingsahdien ha kylleng ka pyrthei bad ban kyntiew ia ki jinglong jingman ba kyllum jong ka jingim na ka bynta baroh .
Kine ki rangbah rangbah jong u syiem Solomon ki long arspah sanphew ngut kiba synshar ia u paidbah .
Ka jingkren bein jong ka Congress halor ka jingkynduh ia u PM Modis ka la pynlong ia ka BJP ban bitar
Bun ki jingbam ki khot ia ka jingpynkhriat shi miet ha ka fridge khnang ban ailad ia ka jingpynmih suk ia ka shini bad ban ailad ia ki jingsma ban mih , nangta sa pynkhriat biang ban ai .
U trai jong ka Mumbai Indians u Mukesh Ambani u la don lang ruh ha kane ka sngi ryngkat ka tnga ka Nita bad u khun u Aakash.
U Commissioner u la ong ba yn sa shim ia ka rai ba khatduh hadien ar sngi .
Nalor kata kaei kaba phi u nongpynbna jong ka Hima phi lah ban leh ban ïarap ban pynroi ïa ka jingsam kot khubor ?
U Modi hi u la ialap elekshon ha ka elekshon elekshon sha Jharkhand kumba u la leh ha Maharashtra bad Haryana .
U Akshay Kumar u shna ia ka PadMan katkum ka jingim jong u .
Ki jingduna kiba 100 tylli shaneng ha kawei ka jingphah pisa yn sa ot noh mardor .
Hynrei ngim lah ban mane iano iano ruh lait noh tang ia U Allah .
LYNNONG 20 Da kaba mih na ki jingdum , u Langdon bad ka Sophie ki la iaid stet sharum sharum ka lynti iaid jong ka Grand Gallery kaba la thylli sha ka lynti kieng ban mih kyrkieh .
U Dr Singh u la iasam ia ki jingmut jong u bad ki samla pule .
Ka jingshngain jong ka kam don hapoh kano kano ka jingma .
U nongthoh Saadat Hasan Manto ha uba ka Bombay ka shong ka sah , u dang lyngngoh kumno u la kylla long u nongwei ha la ka jong ka ri .
Hapoh ka PMUY , la ai LPG ia ki kynthei jong ki longiing BPL khamtam kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka Madhuri Dixit ka la paw kyrpang ha katei ka phlim .
Ka jingleit jong u Brown ka dei kaba la ktah da ka rai jong u CEO Jack Dorsey ban leit sha Africa na ka bynta katto katne bnai , kumjuh ruh ka polisi ban khang ia ki jingpynbna sain pyrthei na ka twitter .
La kem sa 2 ngut ha ka mukotduma lute pisa kaba 70 lak tyngka
La pynbeit kyrpang na ka bynta katei ka sngi .
Ka Serena ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongialehkai kynthei kiba ioh tulop bha na ka Forbes , ka PV Sindhu ka long kaba hynriew .
La pynlong ia ka jingwad briew da ki pulit jong ka sor ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" Ka jingwanphai biang sha ki kyrdan ba rim jong ngi ha ka histori jong ka jingwan buhai shnong katkum ka ain kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ki kam bad ki jingsiew jong ki nong America ," " u la bynrap . "
Da ka jingthmu ban don ka jingthied lang , ka jingiateh lang bad ka jingpyniaid iew lang , la thmu ban thaw ia ki nongpynmih ha ki kynhun nongpynmih .
La ju kdew ia u Lavoisier kum u nongnoh synniang pdeng ha ka jingkylla ha ka liang ka dawai .
Kumjuh ruh ka long bad u sohjew bad u sohjew .
U Tom Curran u la jop ia ka over kaba 5 .
" " " Kine ki briew kin ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki trai ri trai muluk . "
U khun jong u briew u la kynnoh ba baroh ar tylli ki hospital ki la leh khlem akor ha ka jingiap jong ki kpa jong u .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang namar ba ki dawa ia ka bai shongkurim .
" " " Nga kyrpad shisha ia baroh ki nong India , bad ia phi baroh kiba don hangne ​​ban kyrshan ia nga ha kane ka kam kaba khraw." " "
Ha Bangladesh ym duna ia ka 20 jait ki sohjew ki mih hi . Ym duna ia ka 5 jait ki jingthung ba phylla la thung kum ki avenue ne kum ki jingthung kper .
Ka la don ka jingpynjari pulit kaba jur bha kynthup ia ki jawan jong ka Rapid Action Force ha ki ar tylli ki khappud .
Ka sarraf kaba ki khot ruh ka poddar bad ka bania ka dei ka jingmih na ka rukom pyndonkam pisa jong ki Mughal .
Ka por ka la nang iaid na ka bynta jong u .
Em, 8 snem ka rta, la pynskhem ka Marisa.
Kiba duk , kiba iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim ki hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw .
Hato ym dei ban pynshitom ia ki ha ka por kaba biang ?
Hynrei ngam don pisa .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka Congress ha China .
" " " Ka kam kaba kongsan ka long ban pynliem ia ka BJP bad ki paralok jong ka da kaba pyniasoh lang ia baroh ki bor niam bad ki bor synshar paidbah . "
Ki khusnam ki ithuh ia ki kam ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Kham hadien u la iehnoh ia ka kam bad u chairman barim ka LIC u SB Mathur u la shah thung kum u Chairman jong ka ILFS .
" " " Katto katne na ki nongialam bad ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kin leit sha ka jingleit ontep ia u president , kynthup ia u president jong ka US Barack Obama bad u nongialam jong ka Russia u Dmitry Medvedev .
U Sunil Joshi, u nongïalehkai ba rim jong ka India bad u paralok jong u Kumble uba la ïalehkai bha ha ka ri bad ka jylla, un long u nongïarap coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Punjab .
Hynrei kane kam dei tang ka jingma kaba khraw kaba iakynduh ia ka jinglong briew .
U sngewtynnad ia ka jingbam bland jong u ?
U PM ka RSS u thok ia u Bharat Mata : U Rahul Gandhi .
Ka jingshongkurim jong ki shynrang Muslim jong ka Kerala ka la shah pynduh noh hadien ba ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ka la batai ïa ka kum ka mukotduma jong ka jingieid jihad .
Hynrei ki bor pahara ki la bteng ban long kiba husiar ha ki ar tylli ki jylla .
" " " Ha Uttar Pradesh la pyntreikam haduh 372 tylli ki COVID Care coach ha ki 23 tylli ki jaka bapher bapher i . e . " " "
U la ai khublei ia ki baroh kiba la ioh ia ka eksamin Civil Services .
6 . 2 . 4 Ka jinghikai na ka bynta ki ophisar synshar
U myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal u la ong ha ka jingialang kaba dang shen ba u la aiti ia ka bor jong ka sorkar ban pyndonkam ia ka bor ding ha u Mathur .
Uno uno u briew uba stad un ym kylli shuh ia kane .
Palat 73 lak ngut ki samla kiba la shah hikai hapoh ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana
Ai sngewbha ia ka urad dal baroh kawei sha ka tempi , ka jingjop jong phi kan long kaba thikna .
Hato u wad ban pynkylla jaitbynriew ?
Kumjuh ruh la shna ia ki jingbuh ba kyrpang ban iarap ia ki nongleit bneng ban dih ia ki um ha ka jingkhlain zero .
Ngam lah ban shah ia u briew uba sniew kum une .
Ia kine la phiah ha ki lai jait .
Kum ka nuksa , u Syiem Dabid um shym la pdiang tang ia ki rai bishar jong U Jehobah kum kiba shisha bad kiba hok kumba ngi la iohi , hynrei u la don ruh ka jingsngewtynnat bad jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia ki .
Ka Bill ka ai ia ka jingpynshitom bad jingpynshitom ha ki kam runar bad jingshah lehbein ha ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka jinghikai kaba ngi ioh na ka histori jong u Ravana ka long ba ka jinglong ego ka dei ka daw jong ka jingjot .
U la pynlong ia ngi kiba sngew sarong shibun .
" Kane ka donkam ia u briew u bym shah khia ha ki jingkular hynnin ka sngi ne ka nam jong u " " nongsynshar paidbah " " . "
Ka Topic ka pyni ia ki jingtip ba la thmu lypa katba ka focus ka pyni ia ki jingtip kiba thymmai .
Ïa kane ka show la pynïaid da ka arngut ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora Khan .
Pynbna ka sorkar hynniew tylli ki smart city thymmai
Ka jingïakhih jong u Trump ka la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u Drakes .
Ka la wan biang sha Lowe Lintas ha kaba sdang jong une u snem .
U Mithilaj u la khlad noh ha katei ka jaka bad u Haq u la khlad noh ha ka jaka sumar hadien .
Ngim don kano kano ka jingialeh pyrshah badno badno ruh , la ka long ha ka jinglong shimet ne ha ka sain hima sima .
“ Kum kata ka jingpyrkhat kan ym wan hano hano ruh wat ha nga ruh ”, la iaroh u Karunanidhi.
Kane baroh ka long kaba phylla shibun , khamtam namar ba ka la shim por haduh 8 taiew ban pyntip ia ka jingmih .
Bad ka ri America ruh kam shym la leh kumta .
Ha ka jingshisha , ka long thik kumta .
Hapoh kane ka skhim u nong India uba nabar ri u lah ban trei shibnai haduh lai bnai ha kawei ka jaka pule ha India .
Lada nga jubab ia kawei pa kawei ka jingpyrta jong u khunlung , hato ngan ym pynsniew ia u ?
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi , ka Udita Goswami bad u Dino Morea ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyndonkam ia u cowrie kum ka lad pdeng ka la don ha ki jaka nongkyndong wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , wat hadien kata ruh , ha ki katto katne ki jaka .
Ngi lah ban iohi ia ka Mecca wat lyngba ki lum ruh !
Katkum ka jingkhein jong ka kamra pyniaid kali ha Hyderabad , palat 2 hajar tylli ki jingkhot kiba iadei bad ka jingthut jong ki kali la ioh pdiang na ki thain Hyderabad bad Secunderabad katba ka Cyberabad pat ka ioh jingtip sa 2 hajar tylli ki jingkhot .
Ia ka pisa kaba sah jong ka jinglut baroh jong ka projek yn ai da ki Bank kum ka ram ba la buh por bad kumjuh ruh ia ka pisa treikam .
Ka dor jong ka umphniang ka dang iai bteng ban kylla bad kiew .
Bad naduh kata ka por ki bahaïing kim shym la lah ban ïakynduh ïa u , u la bynrap .
Ka dei ban long kaba kham bun ban ia kata .
Kumba 25 000 tylli ki jingkha khun ki ju kha man la u snem ha ka nongbah .
U la ong , ka lawei jong ka jingleit jingwan ka dawa ia ka jingpyniasoh bad ki jingtei .
Ki pulit ki ngeit ba une u aktor u la pyniap ialade .
Katto katne ki jingpynkylla ki la dep ban leh .
Ki don ki dor bapher bapher na ka bynta ki jaka shong bapher bapher .
Kane ka jingsoi kaba marwei kan pynngeit ia u nongpynshisha ba ki nongpyndonkam n ki la soi shisha ia ki khubor tynrai n .
Balei ki Democrats ki rong saw bad ki Republican ki long rong saw ?
U nongialehkai boxing na America u Patrick Day u la khlad noh hadien ba u la mynsaw na ka khlieh ha ka jingiakhun ha ka taiew ba la dep pyrshah ia u para ri u Charles Conwell .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia kine ki rel lah ban leh tang online lyngba ka website jong ka IRCTC lane lyngba ka mobile app .
LDL bad HDL Cholesterol : Kaei kaba sniew bad kaei kaba bha ?
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki la plie tlot bha .
Ki kynhun khaii kiba donbor , kiba la shim khamtam na ki kynhun khaii jong ka ri India ba shathie bad kumjuh na kiwei pat , ki shong ha ka nongbah syiem , ka kad lieng bad ki jaka iew .
Ki briew ki iohthiah haba ki im , ki kyndit haba ki iap .
Ka jaka pdiang sngewbha , ka jaka bam , ki kamra baroh ki la shah ktah jur .
Ka Bajaj Auto ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri ha kine ki snem .
Hynriew ngut na ki 18 tylli ki kyrteng ba la pynbna da ka BJP ki dei na Uttar Pradesh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Gobindaganj Upazila Health Complex .
Ki rangbah , ki briew kiba dei na ka ri India ha kiba bun ki ri jong phi ki ai ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi .
Ki nongthied kiba don ia ka Axis Bank Credit card kin lah ban ioh ia ka pisa kaba 5 percent .
La pynheh shibun ia ka iing , bad la ai ia ki jaka ba shapoh jong ka ia ka jingpynkut kaba thikna jong ka jingpynthymmai jong ki nongsynshar phareng .
Ngam shym la kwah ia kane ka jingai na ka bynta jong phi .
Hynrei ngam buh ia kane ka jingkylli tang ia ki briew kiba don hangne ​​ha kane ka jaka iakynduh , nga buh ia kane ka jingkylli ia ka ri India baroh kawei .
Kan jin da la long kaba ym lah ban mutdur ba ka lieng kan don hangne ​​tang katto katne snem mynshuwa .
Ka Skoda ka la pyllait paidbah ia ka Octavia RS 245 ha kaba sdang jong une u snem ha iew ha India .
Nga tip ba ka Pyrthei kam long kaba jem .
Kane ka lympung kan sdang naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Jylliew .
Ka pisa ba la buh shabar lah ban pynlut na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki surok bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad kiwei kiwei .
U Shivendra Singh un sa rung shen sha ka kynhun ïalehkai ka India kum u nongïarap coach shen .
Kiba bun ki jingeh jong ki mashin ki ioh ia ka jingsumar mardor .
' Ka India ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma jong ki Taliban '.
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad ia u Rai ha katei ka kam .
Kata ka long kaba thok , u la ong .
Haba phi sdang phi tip ban pynbun ar shah ia ka CO2 man la ka 4 snem bad kumta ter ter 5 ne 10 snem ka por , te phi leh ia kane ha ka rukom kaba pynjot ia lade shibun .
Kane ka jingiakop ka la sdang naduh ka 5 tarik u Lber bad la pynkut da ka phainal ha madan ialehkai Bangabandhu National Stadium ha ka 22 tarik u Lber .
Peit ia ka phlim bad ki khun jong phi .
Da kaba sngew ba la pynbor ia ka ban iadei dur , ka Joan ka la ailad ia ka kam skul jong ka ban shah shitom .
Hato phin pyrkhat lypa ia kata ?
BIL : Ka jingsiew bill lyngba ka internet .
Ki jingmaham ki la wan ruh sha ki briew jong u Pharaoh .
U nongtrei paidbah u don hangne ​​ban shakri ia ki nongshong shnong .
Ia kane ka buit la pynbna ruh ha ki 80 tylli ki kot khubor ha ki ktien bapher bapher ban pynphriang ia ka jingtip ha kylleng ka ri .
Une uba la shah kem u dei u Nurul Islam uba shong ba sah ha ka shnong Gatipara ha Sharsha upazila jong ka Jessore .
Ka la paw ha kiba bun ki jingpyni bapher bapher bad ki khlur kum u Sonny bad u Cher bad u George Burns .
U la kdew ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ai ka jingïalam ha ka kyrdan pyrthei ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingkylla ka suiñbneng .
U Mr . U Singla u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynthikna ia baroh ki sienjam ba lah ban shim ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingpang coronavirus kaba la saphriang ha Punjab .
Ka khajna Robin Hood , kaba thew ia ka jingthmu khajna halor ki jingpyniaid pisa .
Kaei ka jingialehkai kaba kan long !
Kyntait u myntri pla pisa jong ka Pakistan u Ishaq Dar ia ka jingshah kynnoh bamsap
Coronavirus : Ki pulit jong ka Kerala ki leh ia ka shad ' sait kti ' .
Hynrei ka dor jong ka bank ka la hiar 130 . 88 tylli ki point .
" " " Kata kein , ki briew ki kham bha khyndiat." " "
Ngim pat ju kyrshan ia ka jingleh donbor bad ngi shu kren tang ia ka jingsuk .
Ka Chance ka la don bynta ha kane ka jingiakynduh biang kaba phylla . Hynrei kawei pat ka la don ha ka kam ruh .
U Rahul Gandhi u kylli kaei ka jingiadei hapdeng ka Article 370 bad ka Maharashtra .
Ka jingshisha ka long ba kam iarap .
Ka rta : U nongaplai u dei ban don ym duna ia ka 17 snem ka rta ha ka por ba pdiang ia kaba la khot kum ka 31 tarik u Naiwieng .
Kine ki ar tylli ki ri mynta ka sngi ki iatreilang ha kaba iadei bad ka bor ding nuclear bad ha kaba sdang jong une u bnai , u Modi bad u Putin ki la iatreilang ban plie ia ka Kudankulam Nuclear Power Plant Unit 1 .
Bangladesh : Ki bank ki donbor ha ka jingpynrung kyrteng ha ka DSE .
Ka kot thymmai ka la kam ba ka la pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew kaba heh tam kaba khlem pat lah ban pynbeit ha ka histori .
Kumta ka la shah pynbor ban wad ia kawei pat ka phang trei .
Kum u nongialehkai , nga la pynkhreh ban bat ha kano kano ka jaka .
Ha ki nongpang shini kiba shaniah ha ka insulin , u nongpang u lah ban ioh ia ka jingpang ketosis . kumta hap ban ai insulin ban pynim ia ka jingim .
La lap ia u nongkylla shynrang ha iing
La iohsngew ia ka jingduwai bad la slap .
Ki jingkynthoh ki la jur bha halor ka jingïakynad bad ka longïing jong u Lalu Prasad Yadav .
Naduh ka snem 1885 la buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kaliber , ki tiar ba la pyndonkam bad ki case ha ki kot ki sla .
Ka palat ia ka Rs . 5 klur hynrei kam palat ia ka Rs . 10 klur
U jingthung ba la thung ha ka jaka hapdeng ki lain .
Nangta ki bor pahara ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih kaba la pynmih ia ki jingialehkai .
Kumta ka long kaba ‘ biang bha na ka bynta ki jaka ba bun briew’ bad ‘ kaba iarap ia u nongialeh thma ban iada na ka jingduh jingkyrshan jong ki paidbah , ' katkum ki nongkyrshan ba shlur jong ka .
To nang pynroi bad pynpaw ia ki jinglong Khristan katba phi lah .
La iathuh ruh ia ngi ba ia ki bilor wain ha kane ka jaka la ju buh ha ka jingdum kaba pura , lait noh tang ha ki khyndiat minit ba ka kynhun jngohkai pyrthei ka leit jngoh .
Ki pulit ki la kylli ia ka shaphang ka iing ka sem jong ka hynrei ka la tieng .
Mynta u Ayushmann u dang ring dur na ka bynta kawei ka projek kaba ym pat lah ban pynpaw pyrthei ha Assams Kaziranga National Park .
Ka jingiakren bad u PM Narendra Modi ha ka ANI : ai ia ka interview ba nyngkong jong u 2019 u PM Modi
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ‘ Ngi la ioh ia ka kaiphod bad ngi la pule bniah .
Ka Commission ka la pynthikna ia ka Jylla ban peit bniah ia baroh ki jingeh bad ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba bha tam ha ka kaiphod jong ka . . MC
Ia kine lah ban ioh na ka www . mka . sorkar . ha ka bad www . ibbi . sorkar . hapoh
Ka bor lyer , ka lyer ba im bad ka bor ba im ki don ka jinglah kaba duna bad ki long kiba tlot bha .
U Lat , ha ka khubor jong u u la ong , Ha kane ka sngi , ngi rakhe ia ka jingkha ia U Trai Jisu Khrist , uba la ai ha ngi ia ka khubor bymjukut jong ka jingsuk , ka jingiaishah , ka jingknia , ka jingieid bad ka jinglong parabangeit .
Ka jingmih ka kren hi dalade .
Ka bynta jong ka jinghikai ha kane ka kam ka long kaba kongsan bha .
Hynrei kane kam pat biang ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban pynkynriah kam ia arngut ki ophisar ba rangbah .
La khanglad ia ki phetwir na Sri Lanka ha India haba pyrshang ban kiew lieng sha Australia
Ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Uttarakhand , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Lakshadweep , Andaman bad Nicobar Islands bad ka Telangana kin thep vote ha kawei ka bynta .
Ka shnong ka dei ka jaka mane blei jong ki Hindu hyndai .
U Deputy Secretary of State u Stephen Biegun ha ryngkat u nongkit khubor ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu ki la plie ïa u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington .
Kumjuh ruh yn shna 1, 000 tylli ki dam talasi bad 300 tylli ki pung pyntuid um ha baroh kawei ka Jylla hapoh kane ka prokram ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka kaiphod ka la pynngat haduh 90 ngut ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
Kim dei ban thaw ia ka jingeh kum ki jingjia kumba la leh da ka Congress mynshuwa .
Hadien ba la kyntait ia ka , u la sdang ban shoh ia ka .
Nangta u la buh ia kata ka synduk hapoh kawei pat ka synduk kaba kham heh bad u la pyndap biang ia ka cement ha ka .
Ki samla pule ki la pynpaw ka jingkyrmen ba ki briew kiba la shah pynkynriah jaka na ka Jylla kin ioh biang ia ka lad ban leit phai biang sha la ki tynrai .
Ha ka por miet , don ki briew kiba lah ban shah pynkynjah .
U Parrikar u la shah kynthoh jur namar ki jingkren jong u .
Katba ngi dang bishar bniah ïa ka lynnong 4 jong ka kot Ephesos , ngin sa ïohi balei ba ka jingïatylli ka donkam ïa ka jingpyrshang , kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi ban ïatylli bad kiei ki jinglong ki ban ïarap ïa ngi ban ïai long kawei .
Ka Rani Mukerji ka la khreh ban wanphai biang ha ki screen rupa da ka phlim Hichki .
" " " U Mahatma Gandhi u la ong shisien , Uwei u dei ban pyrkhat ia ka pyrthei kaba un ym iohi ." " "
U nongialehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar bad u khlur ka Bollywood u Shah Rukh Khan ki iashong dur lang ha ka jingialang pynbna ia kawei ka kompeni telecom ha Bombay .
Ki nongshong shnong ki la kren ia nga shaphang ki jaka ba heh jong u ice duriaw ki bym rkhiang shuh kumba ki ju long mynshuwa .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dei ka jaka mane blei kaba kynthup ia ka mane blei ba kongsan jong u Baba Baidyanath ha kaba la buh ia ka Jyotirlinga bad 21 tylli kiwei pat ki mane blei .
Ia ka metiap la rah sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U kpa tymmen jong nga u la don lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Sanjay Nirupam : Hato ka jingkren pyrshah ia ka Shiv Sena ka dei ka kam pyrshah seng ?
Ki nongïakhih ki la pyrshang ban ïakynduh ïa u myntri sorkar u Bikram Singh Majithia bad ïa u MP u Navjot Singh Sidhu hynrei khlem urlong satia.
Kumjuh ruh katto katne na ki parabangeit jong ngi ha ki jaka set phatok jong ki Nazi la pyniap , katba U Jehobah u la peit ba kiba bun na ki kin lait im .
" " " Nga la iashim bynta bad uwei u nongiakop ."
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Hynrei ki dang bteng ban bat ia ka jingiateh .
Ka dohnud kaba kmen ka leh bha kum ka dawai pynkoit , hynrei ka mynsiem kaba sngewsih ka pynlong ia ki shyieng ban tyrkhong .
Hynrei nangta , ka jingkyrshan kam shym la neh junom .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba lai hapdeng u CM bad u PM ha kaba iadei bad katei ka mat .
Kane kan pynim ia ki paidbah ia ka por bad ka pisa .
U Venus bad u Mercury ki dang phah ia ki khubor ba sngewtynnad sha ka dak jong phi , kaba pynthikna ba ki jingmut kin tuid stet bad stet .
Ka BJP kaba don 35 tylli ki seat ka dei ka liang pyrshah kaba kongsan .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u V S Sunil Kumar u la aiti ïa kane ka khusnam sha u Sindhu ha ka jingïalang kaba la long ha Munnar myn hynnin ka sngi .
Kaei ka mat kaba khraw kaba la pynpaw ha ka St . Louis ha ka snem 1941 ?
Hynrei ha ka jaka ban pyndonkam da ka durkhmat , ki la pynshong nongrim ha ki rong jong ka jingshai ba la pynshai na ka jingkhang .
Canada bad US ngeit ba ka Iran ka la pynhap missile ia ka liengsuin jong ka Ukraine .
Ka lah ban plie biang ia ka fd fd .
Ka sorkar ka la tyrwa ia ka plan ba pura kaba 3 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka kam la ong u .
Tang nangno ki wan kita ki jingsngew ?
" Katkum ka jingong jong ka Seng Pyrthei jong ki Briew bad ka Akor , haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew , " " ki bym ngeit . . . ha ki ri Islam ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur tam teng teng kaba shyrkhei " " . "
Kane ka ju jia bunsien ha ki khynnah .
Nga don ka iing ha Mumbai .
U la iashim bynta ha kane ka show ryngkat bad ka Pamela Stephenson , u Griff Rhys Jones bad u Mel Smith bad u la long uwei na ki nongthoh sketch ba kongsan .
" Ka kynhun ki nongthoh , ki nongtem bad ki nongrwai ka la pawnam kum ka " " Ka kynhun Kardomah " " . "
Hadien kane la pynsangeh noh ia ki line jingiarap jong ki jingeh jong ka Rel :
Ka jinglong jong ki kam ha ki dam jong ka Phase I
Ki nongrep ha Lasalgaon ki bitar halor ka jingkhang shalan sohjew shabar ri.
Ha kane ka projek kumba 50 percent ki dei ki MLA barim .
U Jisu u la pyni ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah ha kaba pyndep ia kaei kaba U Blei u la bthah ia u ban leh .
Haba ka la thoh na ka bynta ka rukom imlang sahlang , kaba la pynshong nongrim ha ka jingïaryngkat khlem ka jingïapher kyrdan , jaitbynriew , niam ne jingïapher jaitbynriew , katto katne na ki nongkynthoh jong ka ki la jer kyrteng ïa ka kum ka nongïakhih paidbah , bad katto katne kum ka nongïakhih kynthei .
Ki jingthung kiba bakla ki lah ban ktah jur ia ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka iingbishar .
Hadien kata la rah ïa ka met sha ka Calcutta High Court , ha kaba u Mayor barim jong ka Kolkata bad u nongïasaid aiñ u Bikash Bhattacharya bad kiwei kiwei ki la ai burom .
Naduh ba la pynbna ïa ka jingpynmih biang ïa ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan , ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ban ïohi ïa kine ki arngut kiba thymmai ha ka screen .
Ka FEMBoSA ka mihkhmat ia ka bynta kaba khraw bha jong ka pyrthei synshar paidbah bad ka dei ka seng kaba treikam bha ha ka thain jong ki bor pyniaid elekshon jong ka Asia Sepngi .
Ngi dei ban ai ia ka ka jingpynbor kaba thymmai .
Ka jingialang ka la long hapdeng u heh ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , hynnin ka miet ha Mumbai .
Ki la shakri na ka bynta ban pynriewspah ia ka thoh ka tar hapdeng ki briew shnong .
Kawei pat ka khubor kaba sniew ia ka RCB ka lah ban long ka jingbym lah ban ialehkai jong u KL Rahul , namar ruh ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U dei uwei na ki nongthoh Tamil ba rangbah jong ka Malaysia .
Ka jingïakhih ka la pynmih shisha ïa ka jingsakhi kaba la saphriang . Ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshakri ka la nang kiew . Ka jingtrei kaba kyrpang ka la ktah jur ia ki parabangeit kiba don ha ka thain .
Da kaba thaw ia ka kynhun bad ka UNP , ka NSSP bad USP ki wad ban khanglad ia kano kano ka jingiakhih laitluid jong ki nongtrei bylla , tang ban pynshlur ia ka sorkar Rajapakse ban pynjylliew ia ki jingshah thombor jong ka .
Ka la don shibun ki jingjia .
U Rohit Reddy u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ha ki snem kiba shuwa , kim shym la jop tang ia ka India hynrei wat ia ka South Africa , ka England bad ka Pakistan ruh kumjuh .
Ki lah ban don palat ia kawei ka credit kaba paw pyrshah ia ka shibnai .
Kumba 300 tylli ki shnong ki la shah pynpra pura bad la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong jong ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Napdeng kine ki 560 tylli ki varsity ki don 194 tylli kiba la dep pynlong eksamin bad 366 tylli ki dang thmu ban pynlong eksamin ha ki online , offline , blended mode ha u bnai August bad September 2020 .
Ki shynrang ki lah ban ioh ia ka baroh bad ha kano kano ka rta .
Lano ngi lah ban iohi pat ia phi ha ka phlim Tamil ?
Ka la long ka jingkwah jong nga ban ialehkai ha ki jinglong kiba eh ha Australia .
U Actor Vishal u la pynbna ba un ia khun ha RK Nagar bypoll kum u kyrtong shimet .
Ki don 31 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad 20 ngut ki dang shah set phatok shi jingim bad 11 ngut ki shah set phatok .
Hynrei hato ngi don ki nonghikai kiba tbit kiba biang ?
San tylli ki wiket ha ki 6 tylli ki bol .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Under Secretary jong ka tnad sain pyrthei u William Burns bad u Deputy nongai jingmut ka tnad iada ri ka ri u Mike Froman ki la leit ban iakynduh ia u Shri Sharma .
Da kaba sngap jar, ka Beth ka la bynrap : Oh, em.
Ka jingialang jong ka GST Council : Pynkylla ar shah ka sorkar ia ka jingpynlait GST ia ki SMEs
Kata ruh ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
Mynta u dei u coach jong u Novak Djokovic .
Bad ki jinglehniam jong ngi ki pyni ba kam don ei ei kaba bakla ha ka sorkar kaba pynpaw ia kata .
" " " Bad kumta kane ka Bronx Tale kaba long ka drama , ka phlim ka ong, " " " " Hato ka kham bha ban shah tieng ne shah ieit ? " " " "
Ka imlang sahlang jong u briew ka la kiew bha ha ka science ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ia kane la pynbeit ha ka por mane Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanphai biang sha ka kam ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba don ha ka histori .
U Faruqui uba la hiar liengsuin na Mumbai u la dei ban leh ia ka bynta ba kongsan katba u Prakhar bad u Yadav kiba dei ki nonglehkai comedy kiba dang wan ki dei ban leh ia ki kam plie lyngkot .
Katkum ka jingwad bniah ia ka rupa pyrthei 2018 da ka The Silver Institute kaba la pynmih ha kaba kut jong ka taiew ba la dep , ka HZL kaba pynmih palat 95 percent ia ka rupa ba nyngkong ha India , ka dei ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingkylla ka lieng jong ka Andhra Pradeshs East Godavari .
13 Hato U Blei U don ka Seng ? 20 Lano la thoh ia ka Baibl ? 28 Nga la phohsniew ia ka jingim ha ki tyrpeng .
Ka jingialeh ban ioh ia ka roi ka par ka kham eh shuh shuh .
Da kaba sngewlem ia kitei ki briew kiba la khlad noh , u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la kyrpad ia ki bor synshar district ba kin leh katba lah ban iarap ia ki longiing kiba la shah ktah .
Kawei ka long kita ki cell jong ka met kiba phiah bad pynmih ia ki cell kiba thymmai katba u briew u dang im .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u bad u la tynrah ia ka jingkhang .
Punjab : U MLA ka Congress u Tarlochan Singh u la ther juti ia ki shuki jong ka Treasury , ka jingkulmar ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Haba phi dang long u samla pule kaei kaba pynsngewtynnad ia phi tam Ka jingpule ne ki kam jong phi ha ka kamra klas shabar jong ka kamra klas ?
Ha u bnai Lber 2009 , ka tnad pynneh pynsah ia ka histori ka la ithuh ia ka jingpynkylla dur da ka khusnam burom jong ka .
Ki riew shemphang kin khmih lynti ba ka dor kan kiew shuh shuh .
U guru u la long uba la burom bha ha ri India hyndai .
Spirometer Ka lap ia ka jingtreikam jong ki snier khamtam ha ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kum shi bynta jong kane , yn pynlong ia ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied ha ophis ha ka 30 tarik u Lber ha ka por 11 baje . 00 mynstep .
Lada ngi long kiba sngur , ngi nang kham sngur .
Ka website jong ka WHO ka pynthikna ba , haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtip ne jingpynshisha ba une u khniang jingpang u saphriang lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
U Madigan bad u Harris ki ju long ki nongiatreilang ha ka por ba ki dang trei .
Ka jingthmu bashisha jong ki jingpynkylla ka long ban phiah ia ki kyrdan riewlum bad ban peit ia ka jingroi jong ka jingiatylli hapdeng ki nong India .
Hadien sa shisnem shiteng hangta , nga la lait biang na u drok . Nga la jan shem ia ka jingshisha
Ki nongtrei ka Congress na Patel Nagar bad Karawal Nagar constituency ki iakhih shabar ka iing sah jong ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingsam tiket .
Ha US palat 22 million ngut ki briew ki la aplai na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam ha u bnai ba la dep .
U Rakesh Modi uba dei peit ia ki pulit jong ka Manpur u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ka mobile jong u ban tip la u la shim dur ne em ia katei ka kam .
Ki jingshna ia ki jhad ki long ki bym biang na ka bynta ki jinglong jingman .
U Sidhu u la leit sha u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka 9 tarik Iaiong bad u la pyntip sha u ia ka jinglong jingman nalor ba u la aiti ia ka shithi sha u .
Kane kan dei ka jingïamareh marathon kaba ar jong u .
Ki kompeni kum ka SKS Ispat bad ka Power Limited ruh ki don jingthmu ban bei pisa T.19000 klur ha ka thaiñ Malanpur ba marjan .
Ka don ha ka jaka paidbah .
Hynrei kane ka dei ha ka jingshisha ka jubab kaba thikna .
U ong ba ka karkhana ka donkam ruh kumba 3 00 000 litar ka um shisngi .
Kumta ka dohnud jong ngi kan shah iada . Da ki kjat jong phi kiba la pynkup da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk .
Ki jingtynjuh jong ka jingngeit bad ki jingthmu kim dei kiba thymmai na ka bynta ki shakri U Jehobah .
Ka jingkiew jong ki lum Sierra Nevada ha California bad ka lum Colorado ka la jia ha ki rud lum namar ka jingduh noh ia ka jingkhluit kaba heh jong ka lum kaba shapoh.
Ka bynta ba shapoh ka la sah khlem da ktah bad la pynneh pynsah ia ka ha ka jinglong tynrai jong ka .
U la shim ia ka bad u la ai bam ia ka .
Ym pat tip ia ka tynrai jong une u khniang jingpang bad ia ka jingsaphriang kaba pura jong u .
Lait na u Mishra bad u Chaudhary u Raju u la kynthoh ruh ia u Kabindra Joshi bad u G . Srinivasan , kiba la long baroh arngut ki hapoh jong ka DoPT .
Pynkhreh bha bad buh ruh 1 tbsp ka shini gram ha ka .
Ngim lah ban shu tynjuh ia ki jingjied jong ki .
Ki jingbam kum ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha bad ka soya ki long ki jingbam kiba bha ban ioh ia ka protein .
Ka jingjied President 2017 ka NDA UPA BJP Indian President India
Kane ka kynthup khamtam ia ki dohkha kiba bam khniang .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Rameswar Teli mynta ka sngi .
Hato phi bud ia ki jinglong jong ka iew ?
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka TV channel
Hooid , ka jingsarong ka lah ban pynlong ia ngi ban duh jingkyrmen haba ngi ialap .
Hynrei ym pat don kano kano ka rai halor ki tarik exam .
Haba ngi khein ia ka jingbun ki sngi hapdeng ki bnai ba pura , ngi poi ha u nombar 29 . Kane ka dei ka jingsdang jong u bnai .
" " " Nga la sdang ia ka jingtohkit kaba khia bha bad kaba jylliew bha shaphang jong ka . "
Da kane ka pisa la ithuh kumba 25 tylli ki kam ban ioh kam ha ki shnong na ka bynta ki kam pynroi .
Ki jingsngewkhia jong ka India kim dei satia kiba khlem nongrim .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam don ha ka kti jong ngi .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba 7 . 5 ha ka Richter scale hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor bad jingmynsaw ha katei ka nongbah .
50 lira ki rong saw da ka jingleh phylla ki ioh ia ka zero kaba kham heh, kaba kylla sha ka 500 lira.
Pyllait ka iingbishar ia u Amit Shah na ka jingwan mih ha ki mukotduma iakynduh
Ha kane kajuh ka sngi ki pulit ki la kem ia u paralok jong u Singh u Sunil Balhara uba dei u nongdie marpoh khyndew .
Haba ai khublei ïa u Sh Gadkari na ka bynta ka jingïarap jong u , u Myntri Rangbah ka Delhi u la ong ba u sngewkmen ba kum kane ka sienjam kaba kongsan la shim na ka bynta ban pynkhuid ïa ka Yamuna .
U Bob Herman bad u Mike Taylor baroh arngut ki la ioh ban khur 63 tylli ki wiket .
Ka Division Bench jong ki nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u Amit Rawal ki la buh ia ka 17 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
U la kamai ruh 41 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Somerset .
" " " Ngim kwah ban tip tang ia kaei kaba bakla ha ka balang ," " u la ong , " " hynrei ia kaei kaba phi la leh shaphang kata . " " "
Ka China ka pdiang sngewbha ïa ka jingïashim bynta shitrhem jong ki nong Bhutan ha ka jingthmu jong ka Belt and Road bad ban ïasam ïa ka bhah jong ka roi ka par jong ka China , la ong ka tnat bar ri jong ka China ha ka kyrwoh .
Ka projek kan ktah bha ia ki karkhana kum ka nar , ka bor ding , ka nar , ka rep ka riang bad ka cement .
Nga la dih katto katne ka kyiad , bad nga la don ha jingthiah ha ka por 11 kumba man ka miet .
" " " Nga trei ha ka kompeni shimet kum u enjiniar ."
Kumta ka long kaba stad ban shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong ki briew ban shim ia ka jingmut halor ka nongrim jong ki jingshisha .
Ka OPPO Reno 10X Zoom bad ka OPPO Reno baroh ar tylli ki pyniaid ia la ka jong ka ColorOS 6 jong ka kompeni kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Kane ka tnad ka la jurip ia ki 64 tylli ki jaka pynkhuid um ha kylleng ka ri .
Ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka Congress kaba ha ka jaka kata ka la kynnoh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ka jingshakri jong katei ka kompeni .
Ki sdang ban kren ia ka ha ka ktien phareng .
Katba ki khun shynrang samla jong u Furquan ki la sdang ban trei kum ki nongbylla sngi .
Pule ruh : Kynnoh ia ka MLC ka TDP ba u Nara Lokesh u la mih noh na ka party
La ong ruh ba u Isa Khan u la tei ia ka kut ha Khizrpur .
U shniuh u long kumba shi inshi ka jingjrong .
Ka donkam ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
U kren shaphang ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
Baroh ki nongiashim bynta ki la iashim bynta da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura .
Kine ki konstitwensi kin leit sha ka elekshon ha ka bynta kaba phra .
Hynrei ka BCCI kam shym la weng noh ia katei ka jingkhang .
Nga long kum u nongkyrshan ba radbah jong ka .
U ju long uba khlem akor ne uba khlem akor .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka Plachimada bad ka pyrthei .
Ka Bihar ka don ia u nongpyniap briew uba don ka bniat ha ka kpoh jong u .
U la tyrwa ban pynlong ia ka jingai pisa kaba nyngkong na ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , ban ai khusnam ia ki shnong kiba la lait na ka jingleit shabar .
Mynta ka sngi , ka jingsiew kaba biang por kaba la pynmih ka long 85 . 23 , kaba pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha kaba pynjari ia ka jingkhang ha ka por kaba biang ia ki jinglum jingtip , ki jingthew bad ka jingpynmih ia ki hukum pynkylla pisa .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1994 , ka Jylla Orange ka la pynbna ia ka jingduhnong jong ka Lynnong 9 , na kaba ka la mih ha u bnai Iaiong 1995 .
La shna ha kajuh ka por ha ka ktien Phareng bad Hindi , ia ka Karma la pyni nyngkong ha London ha u Naiwieng 1933 .
Wat la katta ruh donkam ia ki shynrang kiba kham aiti ban sumar ia ka jingroi kaba khraw .
Lada la bishar ba ka dohnud kam long kaba khuid , u Ammit un bam duh ia ka , bad ia u briew uba shah bishar ym shah ban bteng ia ka jingleit jong ki sha u Osiris bad ka jingbymjukut .
Dei ban pyndonkam da ki belt shong ba don 5 point .
Hynrei ym don ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut ba ka jingpang kaba kham kloi kaba la pynmih da kiwei pat ki khniang jingpang kan ai ia phi ia ka jingkoit jingkhiah pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka jingkit ia ki mar rep ka long kaba kongsan bad kaba donkam eh ha ka rukom pynpoi mar .
Kumno ngi tip ba ka parousia jong U Khrist ka long kaba ym lah ban iohi bad kaba neh ha ka por kaba jrong bha ?
La synran lang ia u PM da u president ba trei ka BJP u JP Nadda , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u president ka UP u Dr Mahendra Nath Pandey .
Ka Prudent Electoral Trust ka la noh synñiang haduh T.164 tyngka . 30 klur sha ka BJP bad ka Congress lada pyniasoh lang .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : La jah kyrteng , ka jingthut ka EVM ha ka east UP round 2019 .
Ka sorkar ka thmu ba ka Uttar Pradesh ka dei ban ioh ia ka bhah kaba heh tam haba khein ia ka jingbun briew kaba heh tam , ki MSME unit bad ki jait mar bapher bapher .
Da ka jingkhlain ba la mynjur jong ki 31 ngut ki nongbishar , ka SC ka don phra tylli ki kam ba lait .
Ka Modiselle ka la leit pule ha ka skulbah ha Johannesburg ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpyniadei bad ki kompeni .
Ngam shym la kyrpad ia phi ban wan shane ban phah noh ia u .
Kaei ka nongbah India kaba khuid tam ?
Ka jingmyntoi na ka khajna kan iarap ban thaw ia ka rukom im kaba pynshlur ia ka jingpyndonkam stet ia ki kali EV ha ka imlang sahlang , la ong u nongpyniaid bad CEO jong ka Hyundai Motor India u SS Kim .
La shna ïa kine ki jingthoh ban pynkynmaw ïa ngi ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki jingpyrshang jong ngi .
U la pawnam ruh na ka bynta ki dur ba la shna bha jong u hapdeng ki nongkyrshan .
Ki jingbatai ki iapher naduh ka ïing rit haduh ka jaka mane niam kaba rit , bad kumjuh ruh ka tempi kaba heh kaba la aiti sha u Heracles .
Kaei kaba la jia ha ka Air India ?
Ka jaka buh jingbam ka don hapdeng ka painkhana bad ka sink jong ka kamra shet .
Ki don ar tylli ki kot lyngkdop ha ka jingkhang ha ka kamra shet , hajan kawei ka commode kaba plie ia ka jingtap bad ka jaka shong .
Shuwa ban leit phai sha Delhi ha ka 1 tarik u Lber u heh ka tnad elekshon un pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u symbud myntri rangbah , u symbud myntri kam poh iing bad u director general jong ki pulit .
U Barr u dei u briew uba shyrkhei , u briew uba shyrkhei , la ong u Trump .
U la long u nongthoh uba phylla .
U briew bad u kulai ki shong ha ka kali ba lah ban pynkylla .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Kavinder Gupta bad ki myntri barim ki nongialam ka BJP u Bali Bhagat , u Sat Sharma , u Sunil Sharma bad u Rajiv Jasrotia .
Bad kam pat biang ban ngeit ha ka .
Katto katne ki khniang , kynthup ia ka yeast jong u nongshet jingshet , ki don ki jait jingshongkha kiba pynmih ia ka jinglong arliang kaba iadei dur bad ka bynta shynrang bad kynthei .
Ka China kan pynrung ia ka jingshakri rel kit mar sha Pakistan
Ha Tamil Nadu ki don 220 ngut bad ha Delhi bad Telangana ki don 23 bad 125 ngut .
" La ai burom ia ka kum ka Komal ha baroh ki phlim jong ka kum ka kynthei ba shlur , kynthup ia ka " Jigri Dost " , " " Dil Diwana " " bad kiwei kiwei ."
Khlad noh u heh ka BCCI u Jagmohan Dalmiya
Ym lah ban khein sting ia ka jingdonkam jong kane .
" Ha ka jingleit jong u sha Ivory Coast , u Jackson u la shah pynkup pansngiat " " Syiem Sani " " da uwei u rangbah jaitbynriew ."
Kumno ki Khristan ba la pynsleh bad ha kawei ka rukom ki paralok jong ki na kiwei pat ki langbrot ki long ki nongshong shnong ba shipor ?
Ka la shah pynjah burom ne tieng .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ka jingialang ha Andhra Bhawan ha New Delhi .
U la ong ba ki hynriew ngut ki MLA ka Congress kiba la risaiñ hynnin ka miet bad lai ngut na ki 6 ngut kiba la risaiñ kham mynshwa kin sa rung noh shen sha ka BJP .
Ka Skhim Iada ia ki khynnah ba la pyniasoh lang na ka bynta ki khynnah ha surok
Ki khynnah ki don ka jingkiew stet ka jingjrong ha kane ka rta .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u , u Kejriwal ha ka tweet jong u u la ong " " Ka khubor kaba pynsngewsih shibun ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka jingsuk ha ki bynta jong ka Delhi ka wan rung ."
Ka dor jong ki mashin ka long tang 25 lak tyngka .
Ka dei ka kynthei bad nongialam jaitbynriew kaba nyngkong eh na Odisha ban shah thung kum ka Lat ha kawei ka jylla India .
Haduh mynta la lap haduh 67 tylli ki met iap .
Ka liengsuin jong ka Air Algerie ha ka suinbneng ha ka sngi kaba dum shi bynta
Ha kawei ka sngi haba u paralok jong ki U Jisu u don sha jngai , u Lasaros u la pang jur . Ki para kynthei jong u ki sngewkhia shibun ia u .
U Tiwari u dei u nongrwai bad u aktor Bhojpuri ba pawnam shwa ba un rung sha ka sain pyrthei .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw bad la pynkit ia u sha 92 Base Hospital .
U coach ba ha khlieh duh : U Juan Carlos Osorio
Ha ka jingbatai ia ki Eras khmat jong kane ka jingbym iahap nga don ha ka jingbym thikna kaba janai , kaba haduh mynta ym pat lah ban pynshai da kano kano ka jingtip kaba lah ban shaniah .
Hynrei ki ryndang kiba jrong kim mut ei ei bad kim dei ban iadei bad ki lehnoh .
Na ka bynta kaba um shym la sdang tang ia ki skhim thymmai hynrei u la pynbiang ruh ia ka pisa kaba donkam .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka test kaba lai , ka sngi kaba nyngkong : Hadien ka jingsniew jong ka batting , ka sweet spot .
Wat la kane ka long kaba suk haduh katta katta ban pyntreikam ha ki theory kiba suk bha , ki don bun ki jingjia ha kaba kiwei pat ki rukom pynbun ki ai ia ki rukom treikam kiba kham sted ban khein ia ki jingkhlain jong ka jingbun .
Naduh u snem 1982 ka jinglong bad ki kam jong ka ECNEC ka la mad ia ki jingkylla .
Lada ka jingiadei paralok ka kynthup ia u briew na kawei pat ka ri , hato phi kloi ban pyniadei bad kawei pat ka kolshor ?
U la long u khun ba marwei jong ngi .
Ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingshakri jong nga Katba ngi dang don ha Swansea , South Wales , u paralok jong nga u Don Rendell um shym la ioh jingpyllait na ka kam shipai .
Haba u la san , u Kripke u la ïasoh bad ki jingpyni telebishon kiba don ïa ki kali ba pawnam , kum ki Syiem jong ka Hazzard bad u Nongñiah kali .
Ngam shym la wan shane ban jaw ummat ne ban pynlong ia phi ban iam .
U Rajnath Singh u la synran lang da u heh duh ka tnat shipai u Gen Bipin Rawat bad u heh duh jong ki shipai u Gen MM Naravane bad ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong ka North Hill .
U diengduh hangne ​​u lah ban thew ia u diengduh ba ki nongap langbrot ki pyndonkam ban pyniaid ia ki langbrot jong ki .
Kane ka jingkylla ha ka kyndon khajna kamai kan treikam ha baroh ar ki rukom khajna barim bad ba thymmai .
Ka Tinaa Dattaa kaba la pawnam bha da ka phlim telebishon jong ka Uttaran , ka la wan biang ha ki khubor na ka bynta ki dur ba itynnad jong ka kiba ka la pynmih ha ka Instagram jong ka .
Bad lada phi thied ia ka telebishon , phi lah ban peit ia ka ha iing .
Hynrei katto katne ki mat ki dang sah khlem lah ban pynbeit wat mynta ruh .
La pynlong bun ki tamasa ha kane ka tempi kata ka Shravan Masa .
Ka Idea Cellular bad ka Vodafone . . .
Nga la trei shitom bad nga la pynkiew ia ka kyrdan jong nga .
U Amitabh Bachchan bad U Rishi Kapoor ha ka phlim 102 Not Out
Ka jinghap pyrthat ruh ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Telangana .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar u dei uba sah ha Tej Nagar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Oscar Films , la pyni ia u nongwan thymmai u Siddarth kum u hero .
Sha kano ka pyrthei u apostol Ioannis u thew ?
La pyndonkam ia ka ha kaba tei ia ki Temple , ki Jingtep bad ki Iing Syiem .
Ka Rani Mukerji ka pyni biang ia ka dur jong ka kum ka Shivani Shivaji Roy ha ka phlim Mardaani 2 kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Mardaani jong ka ha u snem 2014 .
U la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL 2018 kaba la pynlong ïa u ban shah weng noh na ka series England ha ka shiteng jong u snem 2018 .
U Modi bad ki paralok jong u , ki dang bteng ban pynjot ia kawei pa kawei ka jaka treikam kaba ki lah ban ioh kti , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Mukherjee u la buh jingmut bha ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Shisien don kiba la kylli ia nga ban leh ia ka kam model .
Ym tang ba ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia hynrei ka iarap ruh ban pynjngai ia kiwei pat ki jingpang .
Bad hangne ​​ka jingkut jong ka jingkut .
Ha ka IPL 2018 u Rishabh Pant u la kamai 684 ron bad une u samla u la pynbna ia ka jingwan jong u sha ka madan kaba heh .
Shuwa ba un leit phai sha Chicago , u la shah kem ba u tuh ia ka mashin thoh kot na kawei ka kamra klas kaba thylli ha ka Sul Ross State University ha Alpine .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la dep bthah ban pyntreikam kloi ia ki jingai jingmut jong ka komiti , la ong u heh sorkar .
Kham mynshwa ia kane ka kam la tyrwa sha ka Priyanka Chopra .
Hynrei la pynkynriah biang ia ka tarik ban pynpoi .
Ia ki briew ba la jied yn khot na ka bynta ka jingiakren shimet bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
hynrei katba ngi dang dei ban jubab ia kino kino ki phone sha iing .
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei ban ioh ia kum kane ka jinglah .
Ka lah ban print ia ka kot . Sngewbha pyntip sha ki jingbakla . kde . org
Ka ben ba la khlieh da u nongbishar ka NGT u Swatanter Kumar u la kylli
U Dr . U Rabikumar Y . S . bad u Dy . S . P .
Ki don 314 tylli ki jaka thep vote .
Ka kot khubor kaba heh tam jong ka Brazil ka la weng noh ia ka Facebook .
Baroh kita ki jingpang pyrkhat ki long kiba shyrkhei bha .
U la pynkhih ia la u waitlam haduh katta katta , ka la pynhap ia ka khlieh jong u syiem Goblin bad ka la her 100 yard lyngba ka Iyer bad ka la leit shapoh ka thliew blang .
Ha baroh kawei ka snem 2012 ka jingkieng ka la ioh ia ka dur .
U Prashant Kishor uba dei u riew shemphang ha ka liang ka elekshon uba la ïoh ïa ka burom kaba la thmu ïa ka jingjop ba phylla jong ka Grand Secular Alliance ha Bihar , u la shah thung kum u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Also Read : Ki nongialam ba rangbah jong ka Assam Congress u Santiuse Kujur bad u Gautam Roy ki la iehnoh ia ka party
Khlad 3 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Kashmir Pulwama
Ki jingmih ki la palat ia ka jingkhein jong ki nongpeit bniah .
Ka la dei ban shim por T.8,000 klur ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka Xiaomi , ka OnePlus bad ka LeEco baroh ki ai ïa ki jingpynhiar dor ba kyrpang ha la ka jong ka jong ka jaka die marbam .
Hynrei kum kata ka jingpyrkhat ka long kaba bieit bad kaba khlem jingmut mynta kumba ka la long ha ka por ba u nongrwai salm u la thoh ia ki ktien jong u palat 3 000 snem mynshuwa .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Bihar haduh ban da bam ja miet hadien ka jingkhihwin jong ki liang pyrshah
Ka jingpyni ia ki kam static .
Ki don baroh 311 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki naduh ka tarik ba la pynbna ia ka elekshon ha ka 11 tarik u Jymmang .
Khlad noh ki shipai Assam Rifles bad hynniew ngut ki mynsaw ha ka jingshah ap thngan .
Ka jingkren jong ka jingshisha ba la dawa kaba don ha ka jingujor , ka jingkynnoh be-aiñ ne ka jingïada kaba pynskhem .
Ka dei ban jia man ka por .
Nga la jop ban tei ia ka iing kaba jrong na ka bynta jong me , u Solomon u la duwai , ka jaka kaba la pynskhem na ka bynta jong me ban shong ha ka bymjukut .
Hynrei kata kan long ka jingpyniap ialade namar ki nong India .
Kum ka nuksa , haba ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ki la kynnoh lamler ia u ha khmat u Pilat , U Jisu um shym la jubab ei ei .
Hadien kata la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner da ki nongialam ka Congress .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , kan shim por 5 haduh 6 kynta ba katei ka eriong kan iaid lyngba ia ka Bengal bad la khmih lynti ba u slap un bteng haduh ka sngi palei .
La iohi ia ki jingpynbeit kiba khraw ha baroh ki bynta , ha kaba ki bank ki shah ktah jur bha .
Nga tharai ba ka pyrthei ka donkam bha ia kane ka jingiakhun ban sdang biang , ha kajuh ka rukom kumba ka kriket pyrthei ka donkam ia ka Ashes , " " u Malik u la ong ha ka PakPassion .net ha ka jingiakren .
Pynkhreh ia lade da ki tiar kiba biang .
31 ron pyrshah ia ka Australia ha u snem 2012
Ka skul kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met
U khun jong ki u dei u khynnah klas 9 .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Ka bor pyniaid ka Air India ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki nongtrei jong ka liengsuin halor ka jingleh bymsuidniew kaba la iathuh da ki katto katne ki nongleit nongwan .
Ka jingtip ka pyni ba 75 ngut na ki nongpang ki dei kiba la palat 60 snem ka rta .
Ka umphniang Brent : 65 dollar. 23 shi barel
Ka jingsumar ia ki nongpang ka la shah shitom ha kine ki hospital .
U la long uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka Saur Revolution kaba la pynkhyllem ia ka sorkar jong u Mohammad Daoud Khan .
Bad ym tang katta , ki la nang step shuh shuh . Ki la thaw ia ka longiing kum ka unit , ki la leh ia ka jingthmu kaba paka jong ka jingpynkylla pisa da kaba pyniasoh ia ki longiing bad ki bank account bad ka Skhim Jingmyntoi jong ka Sorkar .
Ka jingtrei kaba la leit sha ka ka long 10 shah tam ban ia kaba nga la buh ha kano kano ka phlim .
Ok , kumta ngan sa iakynduh ia phi .
Ha ka burom kaba rit eh ia u nongialehkai na India , la thung ia ka Saina kum ka dkhot jong ka IOC Athletes Commission shen hadien ka Rio Olympics ha u snem ba la dep .
Kiba iap na ka jingpluh jong ki khynnah ha Guatemala ki la kiew sha ka 39ngut
Ngam mut ban ong ba ka long kaba khlem tbit ne kaba khlem treikam
Kumta balei phim shu pan pisa na u ?
Hynrei, ngam tip la ka dei na ka bynta baroh.
Ha ka jingpyrshang ban pynthymmai ia ka ' Ka Hukum jong ka Khaii pateng jong ka ri Bangladesh , 1972 ' , la pynkhreh ia ka jingpynkhlain ia ka TCB ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam .
U nongthoh jong ka Bhagavad Gita u dei U Trai Krishna hi .
La pyllait im ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad u khynnah .
U Tej Pratap u dei u MLA ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ka Ling Zi kaba dei ka dkhot jong ka seng Zhejiang Mental Health Association ka la ong ba baroh arngut ki kmie ki kpa bad ki khun ki dei ban ioh ia ka jinghikai shaphang ka shongkha shongman .
U Brahm Kanchibotla 66 snem ka rta u dei u nongthoh khubor jong ka United News of India .
" Shuh shuh , um mut ban ong ba ki jingthoh Khristan ba la pynkylla mynsiem jong ka spah snem kaba nyngkong H. E. ki long ka " " jutang bathymmai " " namar kane ka kyntien kam don hangno hangno ruh ha ka Baibl . "
Namar kane ka jingkhih bunsien , ka sniehdoh jong u ka la duh noh ia ka jingim bad ym shym la mih satia u khun sniang na ka .
Ka sorkar ka thmu ban pynroi ia kine ki jaka ha u snem 2022 .
Ki jingpynkylla ktien Telugu bad Hindi jong kane ka kot ki dang don ha ki kam , bad ka jingthmu ka long ban kynthup lang ia ka ktien Malayalam bad Kannada ruh kumjuh .
Hynrei ban ioh ia ka jingsuk kaba ka jingsynshar U Khrist kan wanrah , ngi donkam ban pynsngewbha ia U Blei bad ban don ka jingiadei kaba bha bad u .
Na kine , 184 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang .
Bad uta u nongpynkylla ktien u trei tang shisngi mynstep ha ka shi taiew .
Balei kumne ka ju jia bunsien ?
Ka jingleit sha New York ha ka jingleit trei arsien ha ka shisnem .
Baroh ngi dei ban sngewbha na ka bynta jong u .
Ka Kotla Vijaya Bhaskara Reddy Botanical Garden lane ka Hyderabad Botanical Garden ka dei ka kper jingthung kaba don ha Kothaguda , Kondapur , Hitec City , Hyderabad .
Nangta ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 26 tarik u February 2019.
ANANTAPUR : Arngut ki pulit jong ka Hindupur ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh ki la pynjah burom ia ka tnad jong ki da kaba pynkylla ia ka thanat jong ki sha ka jaka dih kyiad .
Shisien ba ki kynthei ki sdang ban kren shaphang ka jingshah lehbein kaba ki iakynduh .
Ha UAE , kine ki dei ki jinglong jong ngi , ngi don ka jingmyntoi ha la iing namar ngi la ialehkai hangne ​​la slem , bad ngi tip kumno ban pyndonkam ia ki jinglong .
U briew uba aiti lut u dei uta uba pynleit jingmut pura ha kawei ka jingthmu bad um ju shah pynthut ne shah pynduh mynsiem ban bud ia kata ka jingthmu .
Ym shym la leh ei ei da ka sorkar ban pynjem ia ka jingeh .
Hadien ka jingpyrshah pyrshah ia kane ka jingjia hapoh bad shabar jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la pynmih ia ka jingkren ba ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka Gau bhakti ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ha kaba sdang kane ka kompeni ka la thmu ban shna 6 tylli ki mall , mynta ka la iaid shakhmat tang lai tylli , ha Jaipur , Indore bad Aurangabad .
Ha kane ka phlim la ak da ka aktor ka Sophia Loren , ka Ibrahima Gueye bad ka Abril Zamora ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba dei ban pyniap ia ki nongleh kam sniew ha ka thma kynthup ia ki katto katne ki riew sain pyrthei jong ka niam Islam namar ki kam sniew ha ka thma ba ki la leh ha u snem 1971 .
Nga la ong kumta ia ki khynnah shynrang hynnin ka miet
Nalor kata u myntri rangbah u la mynjur ia ka bai lutksan kaba kyrpang kaba 30 percent na ka bynta baroh ki dkhot jong ka tnad wad bniah .
U Varun Tej u la lait im na ka jingshah tynrah kali khlem mynsaw
Nga kwah ban long uwei na phi .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ki bor pyniaid ki dang wad ia ka daw jong ka jingjia aksiden , la ong ka khubor .
U nongrep ha Madhya Pradesh u la sngewsih .
Hynrei ka la don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nongsiew khajna ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ram IGST ha kaba siew ia ka bai CGST bad SGST .
Ka la ioh shongkurim ia ka khun kaba heh tam jong ka ha ka rta kaba 14 snem .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad ka Koit ka Khiah mynta ka sngi ki don 199 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang . Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la kiew sha ka 15, 431 ngut .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la khot ia ka jingpyniap jong u kum ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei bad u la pynbna ba ka US ka kitkhlieh ia baroh ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh be-ijot jong ka .
Kane ka kompeni kaba don ha ri Bilat kan sa pynmih ia ka Discovery Sport jong ka ha ka 3 tarik u Naiwieng 2014 .
Khamtam eh ka jingtyrwa ban pynkhlaiñ ïa ki kti jong ka Election Commission ka long ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ka la long kumjuh bad ki khynnah .
Ka sur kaba kyrpang bha jong ka Anna Burnss ka ïakhun pyrshah ïa ka jingpyrkhat bad ka dur kaba la rim ha ka prose kaba phylla bad kaba pynngam jylliew.
Ka liang Saudi ka la ïaroh ïa ki kyrdan ba kongsan jong ka Pakistan ha ka pyrthei Islam bad ïa ki jingpyrshang jong ka na ka bynta ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ .
Ka jingpyrshang jong ka pyrthei ka long ka jinglehkai kaba lah ban wanrah jingma ha ka hima kaba ki nongsynshar donbor jong ka ki pyrshah jur ia ka jingshah kynthoh paidbah .
Ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ka la nang kiew ha ka sngi Thohdieng ha kaba baroh ki riew saiñ pyrthei kiba hakhmat eh ki la ïaid lyngba ki lain jong ki sengbhalang bad ki la leit jngoh ïa u ha AIIMS .
Ka dewbilat sha ka dewbilat , ka dewbilat sha ka dewbilat , u briew jong nga .
Kaei kata ka jingshisha kaba phylla !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa ki nongïalehkai ka India kiba la khur ïa ki takma ha ka Asian Games 2018 ha Indonesia .
Hynrei dang shen , katto katne ki bor synshar ki la ithuh ïa ka jinglong ba ha khlieh duh ba la buh da ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
U la trei ia kata .
Ka lah ban long ka pisa kaba rit .
Ka BJP ruh kam shym la pynbna kyrteng .
Ka sorkar ka dang thmu ban thaw ia ka kynhun treikam ban shna ia ka plan ban pynkylla ia ka jingtreikam jong ki 150 tylli ki rel bad 50 tylli ki steshon rel sha ki nongialehkai shimet .
Ka jingshah jied jong ka Alto ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , khamtam eh namar ka jingkiew dor kaba jur bha .
6 Ka jingjynjar kaba pher ka iakynduh ia ki katto katne ki lok kiba la shongkurim .
U Hynmen Lsch u la kdew : Hato phi khuslai la phin shem ne em ia ki briew kiba phin pule ia ka Baibl ?
U Kpa jong u um don bynta ban leh ha ka .
Ka jinghikai bad kumjuh ruh ka jingsumar .
Ha ka jingialang kaba hadien ha u bnai Naitung , ka SCLC ka la long shi bynta jong ka COFO .
Bad ka jingiadei khaii pateng bad ka India ka don ha ka lynti kaba nang kiew stet .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew bad ka la long ka jingduhnong ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingpynlut ia ka pisa ka long 31 . 8 na ka shispah jong ka BE .
Ka jingdonkam um jong u kba ka long kaba heh tam ha ka por ba u sdang bad phuh syntiew .
Nga ruh nga don ka jingangnud ba ngan ioh ia ka khusnam Arjuna .
Hynrei ka WFI ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ha ka jingiadei jong ka kaba mynshuwa bad u Ranbir Kapoor ka Deepika ka la iaid pyrshah ia la ka jong ka jinglong ba kyrpang bha ban pynbna ia ka jingieid jong ka na ki tnum iing .
Haba kren ha ka jingialang ba pura ha BRICS ha Brazil , u PM Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba long USD 1 trillion ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nga la sdang ban wad ia u nombar phone jong ki nongdro tang ban iakren bad u shaphang ka thma pyllaitluid .
Ka jingpynshitom ia kane ka mukotduma la buh ha ka 12 tarik u February .
Dei ban don ka jingmang pisa kaba kham heh ha kylleng ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingtei .
Ka Minissha bad u Ryan ki la ia kynduh la slem bha .
Guwahati : Ka Gauhati high court ka la bthah ia ka sorkar Assam ban pynioh biang ia ka mobile internet ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
' Ngi lah mynta ban wad bniah ia ka por kaba jrong jong ka histori jong ngi bad ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingdonkam jong ka .
Kum u president ba seng ia ka seng ki nongthoh khubor jong ka Taluk Kundapur , u Hebbar u la thaw ia ka kynhun ki nongthoh khubor ba trei ha ka Elaka Udupi bad u la thoh ia ka riti synshar jong ka .
Ki jinglong hi jong ka jingshun bad ka bor shaphang u Hitler kiba la pynkyndit ia ka Germany , ki la pynkyndit ia ka pyrthei !
Ngi don ka nongrim kaba skhem halor jong ka bad ngin ym ailad ba ia ka jaka jong ngi yn pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri , u la ong .
6ngut ki samla pule doktor ki la iap bad 23 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ha ka hospital shipai ba kongsan jong ka Afghanistan ha Kabul mynta ka sngi , la ong ka tnat iada ri .
Namar ka jingjur jong u slap ka um shlei ka la rung sha ki jaka bapher bapher ha Bhubaneswar bad Cuttack .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Katba ka um jhur ka ju shah iaroh kum ka nongpynkhlain bor , ka long kaba bha na ka bynta ban pynlong ia ka jingthiah , ruh .
U kpa jong ka u dei u nongrep bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ka Kanan kam shym la khmih lynti ba kan trei ha ki phlim hadien ka jingshongkurim jong ka .
Kum ki nongrah ne nongbud ia ka khet jong U Blei , ki kyrshan ia ka jinglong rangbah jong U Jehobah . Salm 80 : 1 . 99: 1. Esekiel 10:1,2.
Hapoh ka prokram Namami Gange , ym shym la iehnoh mawsiang ban rah ia ka khubor Ganga kaba khuid sha ki paidbah .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la leh shibun ban pynneh pynsah bad iada ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla .
Ia u pope ba nyngkong la sahnarphna da kaba pynkhih .
Ka kyrteng jong ka kmie jong u kam shym la thoh ha ka histori .
Ka seng kan sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la ioh kurup kawei ka suloi shutter , ar tylli ki tiar ba jem bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
