Kumba 500 ngut ki nongmane Shiv ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
" Kane kan pynthikna ruh ba yn tehlakam ia ka jingkhaii beain bad kiwei kiwei ki kam beain ha khappud " " u la ong . "
La kumno kumno , ka jingthoh ka la long kaba bha .
Ka lah ban thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong phi , ban khein ia ki jingtrei jong phi ia kaei kaei kaba phi lah ban leh da kaba iaid kjat , mareh da kaba niah saikil .
Ki nongmane jong kata ka por ki sngewthuh ba u dei u Krishnan .
" " " U nongshah kynnoh u la dawa pisa T. 1.50 lak tyngka . "
Yn peit ia ki kam jong kum kine ki khynnah .
Ka Liverpool ka kamai 94 point na ki 37 tylli ki jingiakhun katba ka City ka ioh 95 point na kajuh ka jingbun ki jingialehkai .
Ia kine arngut la phah shuti haduh ban da kut ka jingtohkit .
Hadien ka jingpynduh noh ia ka jingmut jong ka Upazila ha ki snem 1990 ba sdang , ka jingpynbna ka la wanphai biang sha ka Ophisar Thana Nirbahi .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban dih kyiad ha ki jaka paidbah .
U la ong shuh shuh ba ia kane ka kam la pynkhihwin ban pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka seng .
Ki don shibun ki jingkdew ba ki Kamboja ki la shah pynngat kum ki shipai shong kulai ha ki thma hyndai da ki jaitbynriew kiba nabar .
Ka Ward 21 ka la pynrung kyrteng 48 ngut . 20 percent ka jingthep vote ha kane ka kynti .
U PM Narendra Modi bad ki Myntri Rangbah ka Jylla
Ka jingbym don ka rukom pynbeit kaba treikam .
Katkum ka jingiathuh ki nongpeitkai ki la ioh ban sei ia ki 8 tylli ki met iap .
U dei ban kynmaw ba ki sakhi pyrshah ia u Nath ki kham khlain shibun ban ia kaei kaba u Capt Amarinder u la don pyrshah ia u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Singh Sajjan .
Hynrei ki lad kim donkam na ka bynta kano kano ka jingthoh .
U Rijiju na ka liang jong u u la ong ba u myntri um dei ban donkti ha ka jingjied ia ki nongialehkai .
Hynrei ka jinglong kyrpang kam dei ka Sanjeevani , kam dei ka dawai pynkoit jingpang , u la ong .
" " " Ka jingjied jong nga ia u kapten uba khraw tam u dei u MS Dhoni , hapoh ka jinglong kapten jong u nga la ialehkai bha la ka long na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri ne ha ka IPL ."
" Ka jingspel " " Khrist " " ha ka ktien Phareng la pynshisha naduh ka spah snem kaba 14 ."
Ka jingpynrit ia ka mitral valve namar ki katto katne ki jingpang .
Hynrei kumno ngin tip la kine ki jingpher jong ki khniang jingpang kiba iadei bad ka jingpang ki long ka daw ne ka jingmih ?
Ka Iran ka la pynbna ba kan pynkheiñ ïa u pud ba la buh halor ka jingpynriewspah ïa u Uranium , kum ka jingpynkheiñ ïa ka jingïateh ba kongsan jong u snem 2015 .
Ka la biang , u la bynrap .
Ka koit ka khiah jong ka kmie ka long kaba sniew bha ha kata ka por , kumta nga la pan jingmut na u kpa jong nga .
Ki eksamin board ki long kawei na ki por kaba jynjar tam ha ka jingim jong u samla pule .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la pynmih kham mynshwa ia ka phlim Pink ha ka ktien Tamil ruh kumjuh .
Dei na kane ka daw ba la tip ruh ia ka Marine Drive kum ka jingdeng ryndang jong ka Mahadei .
La bthah ia u director ka tnad ka koit ka khiah ban pynkhlain ia ki lad jingiada .
To ngin sngewthuh ia ka da ka jingiarap jong ka nuksa .
Kumno ki khynnah ki leh haba ki shah pynmynsaw ?
Ki kynthei India ki la pynlong ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad nyngkong .
Hynrei ki kwah tip bad ki kwah ban tip kaei kata . Ki long ruh ki nongpule kiba sngewtynnad .
U Ganguly u la ong ba ki nongjied nongmihkhmat jong ka ri ki dei ban shim ia ka jingkhot halor kane ka mat khnang ba ka ri kan lah ban thmu na ka bynta ka lawei .
Baroh ka dei namar ka Mei . . .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha ka nongbah .
Hato ka Kati ne u khynnah u lah ban khanglad ia ka jingmih kaba sniew ?
' U Kejriwal u ai bam Biryani ia ki nongiakhih Shaheen Bagh : Phah jingpynbna ka EC sha u Yogi halor ki jingkren jong u .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingiathuhkhana shaphang ki jingkem dohkha ba la pynhap na ka bynta ka India .
12 la phiah da u 3 ka long 4 .
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang ka niam Buddhist ha kane ka jingialang .
Ka firm kan ym don ei ei na kita .
Hynrei naduh ba la sdang ha u bnai Nohprah 2009 ka ICEX ka la mad ia ka jingduhnong kaba bteng .
Katba uwei u pulit u la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane " " u la ong . "
Ki don ki jingeh shisha .
Ka kaiphod ka ïaid shakhmat ban kdew ruh ïa ka jingshah pynbthei bom ha u snem 1985 ïa ka liengsuiñ Air India 182 Kanishka kaba la shim ïa 331 ngut ki mynsiem briew .
U la ong ba la pyndonkam ia ki lieng kiba biang ban pyllait im ia ki briew kiba la shah rong noh .
IPL 2016 : Nga khmih lynti shisha ban long kapten ong u samla KXIP u David Miller .
Ha kane ka jaka ba shai bha jong ka jingshai u bnai lah ban iohi shai wat ia ki jingtuid um kiba rit .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynthikna ba katei ka kynthei ka la shah batbor bad shah lehbein .
U Petros u la pynshisha ba u long u mawjam ha ka balang Khristan banyngkong . U la pynshlur ia ki parabangeit jong u da ka nuksa shlur jong u ha ka Pentekost bad hadien kata .
" " " Lyngba ki jingpynkylla , ka kyrdan jong ka India ha ka jingsuk ban ioh bording da ka World Bank ka la kiew na ka 99 ha u snem 2015 sha ka 26 ha u snem 2017 . " " "
Baroh saw ngut ki nongleit jingleit na India ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Katba ka para jong nga , u hynmen jong nga bad nga ngi dang pyrkhat ia kata ka jingiathuhkhana jong ka Yearbook , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka la phai sha u kpa baieit jong ngi .
Ki paidbah Tamil ha Delhi ki ai burom ia ka Jayalalithaa
La pynbiang ia ka pisa kaba 325 klur ha ka mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta ban ai jinghikai ban pynroi ia ki sap sha ki samla Adi Dravidar .
Peit, um. . . Nga don ha ka lynti jong nga mynta .
Ki ain kiba iadei bad ka jingseng bad jingsynshar jong ki iingbishar bapher bapher bad ka jingtreikam jong ki .
Khullam Khulla : Pynpaw u Rishi Kapoor ba u la ia shong chai bad u Dawood Ibrahim ha Dubai
Hato ki Khristan kiba la san ki dei ban sngew ba ka long kaba pynjah burom ia ki ban pule ia ki kot kiba la thoh sha ki samla ?
U synran u dei uta uba nang bad sngewthuh ia ki jinghikai U Jisu bad uba kut jingmut ban sumar ia ki .
Hato ki don kiei kiei kiba nabar kiba la ktah ia ka rai ?
Pyrshah ia kane , ka dor jong ki marpoh khyndew ka long T.61, 009 klur .
La shna ia ka na ka bynta ki kmie ki kpa ban pule bad ki khun kiba dang rit , bad kam lah tang ban iarap ia ki khynnah ban long ki nongpule kiba tbit hynrei ka lah ruh ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka Baibl .
Ki nonghikai jong kine ki kolej ruh ki la leit sha ka .
Hynrei hato ka mang tyngka ka ktah ia ka jingjop ne jingrem jong ki phlim haduh katne ?
Ka jinglong bar ka dei ban paw .
" La khot " " " Bactria ba itynnad , ba la pynkup burom da ki lama " " da ka Avesta , kane ka thain ka long kawei na ki shiphew tylli ki ri Iran kiba janai bha kiba u blei ba ha khlieh duh u Ahura Mazda u la thaw .
Ka sngi kaba ar jong ka Bangalore Fashion Week
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Gir mynta ka don palat 600 tylli ki sing Asia .
Ka protocol ka buh ruh ia ki kam runar , ki lad pyntreikam kum ka jingkurup bad ka jingpynduh ia ki mar ba la kurup .
Ngi iohi ia kaei kaei kaba kum kane ha ki jingmih jong ki eksamin board kiba dang shu dep pynbna .
Shuh shuh u Shah u la pyntip ba ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi yn sa rah ia ka met iap jong u Vajpayee sha ka jaka treikam jong ka BJP .
Na ka bynta ban pyndonkam ha ki jaka nongkyndong , kane ka jait bording ka kham bha shibun ban ia ka bording Grid .
Kaei ka jingmut jong ka hok ban im haba ka jingim jong ngi ka la tap da ki jingshah kynnoh bad ki jingkhang kiba pynmeh ia kata ka jingshah kynnoh ?
Nga shu kwah ban pynbeit hadien arphew snem . . . .
Haba u la peit bniah ba ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng hapdeng ki ri ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka thma , u la bynrap ba ka jingshngain kaba khlain hapoh ka ri bad ka jingsynshar kaba bha ruh ki long ki mat ba kongsan ban pynthikna ia ka jingsuk .
" U nongiathuhlypa U Blei u la pynbna : " " ' Ka burom jong kane ka iing kaba hadien kan long kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , ' la ong U Jehobah ki paid . " " "
Lada ngi ioh kano kano ka jingtip te ngin sa iohi .
Ia ka jingrwai jong ka la pyni ha kiba bun ki jingpyni telebishon bad ha ki katto katne ki phlim ba kongsan .
Ka Ksiar , ka Rupa , bad ka Space Grey .
U Julian u tip ba u kpa jong u u la shun beit ia ka jingiadei jong kane ka jaka mane blei bad ka jingshah pynshitom bein bad ka jingbym lah shah .
La ai ia u ia u dieng ha ka Hyde Park jong ka London namar ba u la pyni ia ka jingshad na ka bynta ka The Prince 's Trust .
Kata kam pat don ha ka jaka jong ka , u la ong .
Ka Lana Mamkegh ka la trei kum ka nongthoh khubor ha ka The Daily Al Ra ’ i kaba dei ka Kot Khubor jong ka Jordan ha ka ktien Arabic kaba dei jong ka Sorkar Jordan .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jingjia .
Ia ki trai dukan rashon yn pyntip online na ki ophis pynbiang taluk ba dei peit ia ki marbam ba donkam na ka bynta uwei pa uwei u briew sha kawei pa kawei ka dukan rashon bad ka dor jong ka .
Ka don ruh ha Iran , hynrei ki don ka rukom shna ia ka kaba pher .
Ka Martha ka la leit kyrkieh ban khublei ia U Jisu sha rud shnong .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka Deepika Padukone , u Pankaj Kapur , u Naseeruddin Shah bad u Dimple Kapadia ha ki bynta ba kongsan .
Ka komiti ka la aiti ia ka Kaiphod jong ka ha u bnai February 2002 bad ka la ai katto katne ki jingai jingmut .
" Ki bat ia ka lama Pakistan . ka dei ka rai kaba shai ! " " "
Hynrei, ha ka rukom shna, ka dei kajuh ka junk.
2 ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup saw tylli ki bike ba la tuh na ki .
Ha u Naiwieng 2017 la antad ba kane ka jingkheiñ kan long haduh 166 million da ka CIRP .
Kane ka dei ka Panda na Mexico .
Ka President ba donburom jong ka ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil , u la pynkup burom ïa ki 13 ngut ki briew kiba wan na India ha ka Valedictory Session ha ka 9 tarik u Nailar .
Ka jingpyrkhat kaba hapoh jong ki ka long ba ki iing jong ki kin neh junom , bad ki jaka shong jong ki kin neh junom , bad ki pateng bynriew baroh . Ki ai kyrteng ia ki jaka jong ki da lade .
Ka Soha Ali Khan ryngkat bad ka khun jong ka ka Inaaya bad u Saif bad ka Kareena ryngkat bad u khun jong ki u Taimur .
Ki apps kum ka AnyDesk ki ailad ia ki nongpyndonkam ban pyniasoh bad ka kompiwtor na jngai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia baroh ki jylla ban thaw ki lad kamai na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba wan phai sha la iing .
Ka jaka bam jong ka thain shatei lammihngi . , Nalbari
Ka lai point pyrshah ia ka Hyderabad ka long kaba kongsan bha .
Ki ophisar jong ki katto katne ki jylla jong ka synjuk kiba kynthup ia ka Punjab , Kerala , Goa , Uttarakhand , Jharkhand , ki jylla shatei lammihngi ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la shem ia ka Paradais ha Amerika .
La ithuh ia ki katto katne ki dawai kiba lah ban long . Hynrei ym shym la mih ei ei kaba pynkut .
Haba sdang ïa ka jinghiar thma pyrshah , u Rahul Gandhi u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngap jar halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u khun jong u Amit Shah .
Katba nang mih ki sngi wat ka rukom rakhe ia ki tamasa ruh ka la kylla .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka ain ka suk ka sain ha Uttar Pradesh ka la hiar syndon .
Ia kane ka jingpynbna kaba heh yn pynbna da ki aktor u Ajay Devgn , u Varun Dhawan , u Abhishek Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Akshay Kumar .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
" Hato ka don ka " " jingeh kaba eh jong ka jingsngewthuh " " ? "
Ban pynurlong ia kane , ka sorkar ka la wanrah ia ka Policy jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingseng kam seng jam ha u snem 2015 .
Ki pulit pyniaid kali ruh kim shym la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka Aishwarya Rai ha ka kyrdan kaba 4 bad ka Deepika Padukone ka la poi sha ka kyrdan kaba 29 ha ka thup jong ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei.
Kiba bun ki ophis Sorkar kiba heh ki treikam tang ha ki kot ki sla .
Ha ka rta kaba sawphew snem ka jingstad jong u ka nang san bad u pyni ia ka jingburom ia ki blei , ki Brahmin bad ki kmie ki kpa .
Ka jingkhein dor jong ka jingkieng ka long . Ia kane ka jingkieng la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka 7 tarik Risaw 2017 .
U Najib bad ka tnga jong u ka Evelyn .
" Nga kwah ban don ryngkat bad u shilynter ka jingim jong nga." " "
Sngewlehrain : Ki Troll jong ka Pakistan Ki Thmu Ia U Sania Mirza Halor Ka Jingliem Ka Pak Ia Ka Ri India Ha Ka World Cup , U Sania U Lah Pylliap U Sania .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka pisa jong kane ka projek .
Ka la long ka nongialam kaba khraw jong ka seng , ka jingnoh synniang jong ka sha ka seng , ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad khamtam sha ka nongbah Delhi , ka long kaba khraw , la ong ka Priyanka .
Haba khot ia u Advani kum u ' Bhishma Pitamah ' jong ka sain pyrthei India , ka Sena ka la ong ba u la buh ia u dak jingkylli halor ka synshar paidbah ha ka ri .
U nongialehkai ba la siew bun tam ha ka histori bad u dei ma u .
Ka don 132 jait ki jingthung bad ki mrad ha India kiba la buh kyrteng kum ki jingthung kiba la jan duh jait .
" " " Ka sorkar ka kloi ban weng ia ki jingeh lada don , " " u la ong . "
Ka khubor : 64 percent ki nong Pakistan ki ngeit ba ka jingbamsap ka la jyllei ha ki tnad sorkar
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka khaii pateng , kane ka jingthmu ban iateh kan ailad ia ka India ban ioh ia ka iew kaba kham heh ha ka ri Persian Gulf .
Pynshong dor ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba kyrpang halor jong ki .
Ka la don ka khubor ba ki bos BRTS ki la shah pynpra ha ki paidbah bad katto katne ki kali paidbah ruh ki la shah pynpra , la ong u DCP ka Rajkot , u Karanraj Vaghela .
Ha ka Udaipurs Mohanlal Sukhadia University , u Nikhil Raj Singh Rathore u rangïalehkai ABVP u la khur ïa ka nam lahduh .
Nga la iaid lyngba ki jingmynsaw bunsien .
Sa lai ngut ki nongpang coronavirus ha Rajasthan la pynbna ba ki la koit noh .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong kawei ka kjat ha ka tyrpeng jong kawei pat ka kjat .
U dei u khmat jong ka Department namar u pynpoi ia ki shithi bad ki parcel sha man la ki jingkhang .
" Kata kam long kaba bha iano iano ruh ," " u la ong .
Haba kata ka kompeni ka la pulom hadien kumba shisnem shiteng , u la leit trei ha ka Patni Computer Systems ha Pune .
Ka jingshakri synshar jong ka ri India ka dei ka tnat synshar jong ki jingshakri jong ka ri India baroh kawei .
Ka im ha ki tnat jong ki dieng , ki kynroh kiba la rim , bad ka pynkhih ia ka web kaba rit jong ki thri bym iahap .
Ka jingpang kaba jur bad ka jingiap la iohi tang ha ki kynhun kiba don jingma kum ki tymmen bad kito kiba don ia ki jingpang ba shapoh .
Bun kynthup ia ka iing ka sem jong u Sushant , ki la kyntu ia ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew ha katei ka mukotduma .
U Gehlot u la plie ia ki 94 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T.171 klur bad u la buh ia u maw nongrim na ka bynta 14 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T.20 klur .
Ki samla Sunni ki iakynduh ia ka jingma ban shah kem ban shah tohkit namar ka jingsuba ba ki donkti ha ka kam lehnoh .
Baroh ki jingpynbeit pahara la pynbeit ha baroh ki jaka ieng rel jong ka Karnataka .
Ka sorkar India ka dang bishar bniah ïa ki jingkylla ha ka rukom pyndonkam jong ka WhatsApp hapdeng ka jingïakren kaba jur halor ka jinglong kyrpang
Ka India ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 4x100m jong ki shynrang ha ka jingiakop jngi jong ki shynrang ha ka Asian Age Group Swimming Championship .
Phi dei ban sngewskhem ba ki Sorkar BJP ha ka Centre bad ka jylla kin ym shah iano iano ban pyndonkam suloi .
Da kaba ai nuksa ia ka Punjab , u la ong ba ki shipai , ki pulit , ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ki la iatreilang , da kaba pynkut noh da kaba suk ia ki kam lehnoh hangtei .
Kumta ka por kan neh katba U Blei hi U neh junom !
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na Jharkhand bad na West Bengal .
Skhim ban ai jingkyrshan ia ki tnad Bank hapoh ka PMJDY
Ka long ka jingngeit na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kaba ar , watla ka projek ka don ha Punjab hynrei ka don ka jingma kaba khraw ia ka mariang jong ka Chandigarh khamtam ia ka pung bad ka jaka ri mrad jong ka Sukhna .
Pynsangeh noh u Putin ia ka jingiashim bynta jong ka Russia ha ka jingiateh tiar ialeh INF .
Dei na kane ka daw , nga ai khublei ia baroh kiba donkti ha kaba la pynlah ban don 13 ngut ki kynthei ha ka iing bishar jong ka Madras High Court .
Ha katei ka por u Hemanta u la thoh ia ki khana lyngkot , u Santosh Kumar u la thoh ia ki poitri bad u Subhash Mukhopadhyay u la rwai ia ki jingrwai .
Da ki kti jong phi hi kyntiew ia nga .
U Dr Ashok Gulati , u riewstad ba pawnam jong ka rep ka riang .
" " " Ka kynhun jong ka taiew : ka taiew kaba 15 " " . "
Pynpoi ka kynhun ïalehkai ka India sha West Indies
" " " Nga sngew sarong shisha ia ki nongialehkai jong nga " .
Ki nongak phlim ki dei ruh ki bynta jong kane ka projek kaba don u Karthik ban thaw jingrwai .
Mynta nga la hikai ia ka ia ka jinghikai !
Ka jingkiew na ka 1 . 7 klur ha u snem 2016 .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Ka jingkhaii ia ki share jong ki hynriew tylli na kine ki kompeni la pynsangeh noh .
U Nagesh u la iehnoh shadien ïa ki 3 ngut ki khun shynrang ba kynthup ïa u aktor Anand Babu , 3 ngut ki khun ksiew kynthei bad 4 ngut ki khun ksiew shynrang .
' Dilwale ' ban pyllait mynta ka Khristmas : Rohit Shetty .
Ka thup jong ki mar kiba la nang rem dor , nang rem dor naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ha ka jingpyndonkam ha kane ka juk mynta , ka lah ban thew ia ka jingpynbor ba la shim ba ka rukom imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki Islam halor ka imlang sahlang kaba don ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba pher na ka jinglong tynrai .
U ASG u la ong ba ka jingheh , jingeh bad jingbun jong ki kot ki sla kiba donkti ha katei ka mat ka donkam por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit .
" " " Phi phet noh na pdeng ka Babilon " " "
Kane kam iarap ia ki nongshong shnong .
Te , wat nym long kiba kyrkieh .
Lym kumta ngin ym dei hok ban don kum ka ri kaba laitluid .
Suki suki ki briew ki sdang ban khot ia u Kankai sha kane ka wah .
Lyngba jong u u Abraham u la long u kpa tymmen jong ka jaitbynriew ba la jied jong U Blei kata ka Israel bad khatduh eh jong u Messaiah .
Ki jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ki la sdang ban wan .
Da ki phew hajar mail .
" " " Ngam pat ju leh ia kata mynno mynno ruh " .
Hangno ngin phah ia ka phorm aplikeshon ? 7 69
Ka Shanthi Nagar lane ka Shanthi Nagar Colony ka dei ka kyrteng jong kawei ka Colony .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u kaba u la ai lyngba kane ka jingthoh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kin sa khuslai .
Ka Parasite ka dei ka nongjop ba dei hok ban ioh ia ka khusnam Palme dOr ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes , ka phlim ba nyngkong eh jong ka South Korea ban ioh ia ka khusnam ba pawnam .
Ha u snem 2016 ka Nissan ka la ioh ia ka Mitsubishi bad u Carlos Ghosn u la shimti ia kane ka kompeni .
U Gadkari u la ong kham mynshwa ba ka sorkar ka kloi ban iatai halor baroh ki liang jong kane ka Bill kaba dang ap ia ka jingmynjur ha Rajya Sabha .
Kane ka jingiadei kaba thymmai ka ailad ia phi ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki khun jong phi katba phi dang ai jingmut nyngkong eh ia u lok jong phi .
Ka la kylla long ka tnga jong nga , bad shen ka la kylla long ka paralok jong nga ha ka jingshakri pioneer . Ka Jinghikai ba kordor kum ki nongsdang .
3 ngut ki la iap hadien ka jingkulmar hapdeng ki nongkyrshan phutbol ha Honduras
Mm , kumta hato kata ka jingthmu jong ka sorkar Japan nga lyngngoh ?
Mynta u snem ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei kan pynleit jingmut ha ka jingïaryngkat bad ka jingïatylli .
Ka jingpynmih pisa kaba heh kan long kaba donkam na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
La iathuh ba ka Patel Hospital kan siew ia ka kuna kaba 27 lak tyngka.
Hyderabad : Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia uwei u nongpyniap briew uba thmu ia ki kynthei hadien ba ka tnga jong u ka la phet krad ryngkat bad uwei pat u briew .
Australian Open : U Dominic Thiem u la kiew sha ka wat kaba lai
U Senator ka US u Cory Booker u la iehnoh ia ka jingiakhun jied president
Lada ngi la duh noh ia ka jingieit kaba ngi la don nyngkong , ngi donkam ban ' kynmaw na kaei kaba ngi la hap bad kylla bamut . '
U ophisar pahara ba la shaniah bha jong ka Mayawati la 17 snem u la rung sha ka BJP .
Naduh kata ka por ki nongialam jong ka TMC ki la kylla sha ka seng saffron .
Kawei pat , ka dei ka jingiathuhkhana kaba kham iadei bad ka juk mynta .
Ia ka jingtrei pump la sdang ha ka 20 . 08 . 2019 bad baroh 220 ML ka um la tan da kane ka jingpynbeit haduh ka 29 . 08 . 2019 bad la pynbiang sha ki briew jong ka nongbah Chennai .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ai jingïarap ka la pynjan ïa nga sha U Blei , ong u Ryan , 29 snem ka rta . Nga la iohi kumno U Jehobah u sumar ia ki briew jong u .
Ka script jingrwai ka dang treikam .
Ha ka jingtuid jong ki khubor na ki lad pathai khubor kiba la mih ha US ha ka taiew ba la dep , ka la don ka jingsngew lyngngoh kaba paw ba ka jingbishar ïa u Hussein kan sa wanrah ïa ka jingma kaba khraw .
ban download ia ka phorm aplikeshon jinghikai SLIDA .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Ka Nirmala Sitharaman ka la leit ban ia kynduh ia u Vice President u Shri M Venkaiah Naidu ha iing sah jong u mynta ka sngi .
" " " Ka jingpynbor jong ka sorkar pdeng bad ka pisa la pyndonkam ha kaba pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Gehlot . "
Hadien pat la bret ia ka met jong u ha ka nala um .
U Mahesh u la iap ha kawei ka hospital ha ka sngi kaba bud .
Ki don ki jingdheng kali kiba ju jia .
Ka dor jong ki kite ka long naduh 50 paisa haduh Rs 75 .
La kha bad pynsan ia u ha US .
Phi lah ruh ban jied ia ka tarik ban thep pisa , hynrei , shisien ba la jied ia kata , phim lah ban pynkylla ia kajuh .
Ia kane ka kam kaba la tohkit kham mynshwa da ki pulit ka Delhi la aiti sha ka CBI ha ka 16 tarik u Naitung mynta u snem .
Ki Bishop Katholik ki kyrkhu ia ki shipai Italy . . .
U la khlad noh ha ka hospital shimet ha ka miet jong ka Sngi U Blei , la ong ka khubor .
Ha kane ka por , ka dewbah Pannotia ka sdang ban bthei , kaba bun na kine hadien ki la kylla long ka dewbah Gondwana .
Lai tylli ki seng pyrshah ki ong ba ngi tip ia kaei kaba ka CBI ka la leh hadien .
Dei na kata ka daw ba don napdeng jong ki kiba la shah pynpra .
Ki nongtrei jong ka Airlock lada phi lah ban iohsngew ia nga , ka dei ka Janek .
Kiei ki brand kiba la pawnam hapdeng ki nongthied ?
Hynrei ka la don ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingshisha ba ki mrad Himalaya ki lah ban iakynduh jingeh namar ka jingkiew ka jingshit ha ka jaka lum .
Ha ka por mynstep ki long kiba rong pink .
Ha u bnai Lber 2012 , ka ICC ka la pynkylla ia ki kyndon lbw , kaba la pynkiew ia ka jingbym thikna haba ka bol ka shah ha ka pad jong u nongialehkai .
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingduwai .
Ka kmie jong u ka long ka nongialehkai bad ka nongshad .
Kito kiba don ha ki ri kiba dang kiew ki paw ba ki kham shah ktah bad ki don ki jingmih kiba kham sniew .
Naduh u nongjop sha u nongshah rem .
La kem ia u Rajan ha kad liengsuin Bali ha Indonesia ha ka 25 tarik u Lber mynshem snem bad la pynphai noh ia u sha India .
Ka don ha Gandhi Smriti mynshwa ka Birla House ka jaka ba la pyniap ia u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ka kynhun ki heh pulit ki la kylli jingkylli ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ia u principal jong ka skul .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jylla lum kaba la pyndap da ki jaka mariang kiba bun jait , ki lum ba la tap da u slap , ki them ba jyrngam .
Ia kine la pynduh noh hadien ka por kaba lyngkot .
Kine ki briew kim lah ban pyniapher hapdeng U Jisu bad u Mohammad bad kim lah ban sngewthuh ia ki jingialap jong phi .
To ngin iai bet da kaba pyrkhat ia ka mynsiem , da kaba wad shitom ia ka jingpyniaid jong ka mynta bad junom .
Ka Lum Ladakh ka mih sha ka Lum Kailas kaba don ha ka liang sepngi jong ka Tibet .
Baroh 16 tylli ki tnad wad bniah jong ka imlang sahlang ki don hapoh ka jingpyniaid jong u Director jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
Kumta phi kwah ban leh ia kane ?
Wat Pynduh Ia Ka Jingmut Jingmut , Pynduh Ia Ka Jingkhia .
' Howdy Modi ' U Paidbah U KHLEM KHLEM JINGTHMU Katba U PM Modi U Kren ' Abki Baar Trump Sarkar '
Ki kompeni shna dawai hapoh ka ri kiba kynthup ia ka Biocon , Lupin bad Glenmark ki la bei tyngka ha ki jaka shna dawai kiba don ha ki ri bar ri .
" " " Ka iing jong ki ka dei ha Gujarat , mynta ki don ha Delhi . " " , " " , " " " .
68 ngut kiba la iap ruh .
Ha kane ka bynta , un kdew ia ki jingngeit biej nongkyndong bad un pynmih ia ki jingbatai kiba don jingmut .
Ki um milimeter ki shah shim ha ki lyer ba mih na ka suinbneng kumta ki network 5G kin pyndonkam da ki cell kiba kham rit ban ia ki network cell kiba mynshuwa , kumba heh kat ka jaka sor .
Ia ka Economic Survey jong ka ri India yn buh ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Thohdieng ka 27 tarik u Naiwieng 2013 .
La pynpra ia kiba bun ki kynroh jong ki iing ban pynlong jaka ia ka jingpynheh ia ka surok .
Wat la u Modi u wan bad kyrpad beit ia ngi , ngin ym sngap jar ha kane ka kynti .
NEW DELHI : Ki hynniew ngut ki dkhot jong ka Censor Board ki la risaiñ noh ha ka sngi Saitjaiñ kum ka jingpyrshah ïa ka rukom leh be-ijot bad pynjah burom ïa ki ha ka sorkar .
Ka plan ba jrong por ka dei ban long kyrpang ban pyndap ia ki jingbei tyngka ba jrong por .
Haduh mynta la palat 15 . 24 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ bapher bapher ha ka ri .
Ki nongmihkhmat jong u ki la duh biang ia ka Bengal .
Ki jingiakren kiba shngain ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki tnad iada bad ki tnad treikam ha kylleng ka pyrthei bad ka jingsam ia ki shabi jingpynkylla na ka por sha ka por ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha kane ka jinglong jingman .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : 178 ngut ki nongrep ha ka jingiakhun thep vote pyrshah ia ka khun jong u CM ka Telangana ka Kalvakuntla Kavitha
U Mahendra Nath Mahata jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ka la long kaba eh ia ki .
U dkhot jong ka kynhun stad saian jong ka jaka leit jingleit Sant S . I . S , ka la trei ruh ha ka jaka sumar dohnud jong ka Casablanca .
Ka jingïalehkai jong ka Australia pyrshah ïa ka West Indies : Ka WI ka la jop ïa ka jingïalehkai bad ka la jied ban thep bol.
Ka long kumba baroh kim long bha ha ka BJP .
Oh , bad nga ruh ban pynher ia phi na ka kali kaba iaid ha ka lynti shata .
hynrei ngi tip tang khyndiat shaphang ka black hole haduh mynta .
Ki para samla pule ki lah ban sngewtynnad ia ki jingngeit jong phi .
Ki khynnah kynthei ki sngewsih haba ki iohi ia u .
Nga lah ban kynmaw katto katne na ki .
Ka tnum kaba shisha ka la mih ha ka snem 29 C . E . haba la pynbaptis ïa U Jisu bad U Jehobah u la pdiang ïa u kum uta uba dei ban long ka jingkñia kaba janai .
Govt , Liang Pyrshah ki dei ban iatreilang na ka bynta ka jingjop ia ka GST : Assocham .
Bilat : Ka jingshah lehbein , jingshah shoh ne jingshah shoh ka jia ha kawei ka iing hangno hangno ha kylleng ka ri Bilat man la ka hynriew sekhon .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban pynsngewskhem ia baroh ?
Nga sngewnguh ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ha kajuh ka por lai ngut ki kynthei ka Minal , ka Falak bad ka Andrea ki leit phai biang sha la ka jong ka jaka sah da ka taksi .
Baroh ki jingtip kiba donkam ban pyniaid ia kane ka model na ka bynta ki iingbishar jong ka ri India kim pat don .
Ki ju pynpra ia ki keyboard jong ki , ki ju shun ia lade , bad ki kmie ki kpa jong ki ki sngew ba kim don bor ban leh ei ei .
Ha kaba sdang , u nongïalehkai England u Dennis Amiss u ju deng ïa ka ryndang thuk thuk haba u la ïalehkai ha ka WSC , bad la bud stet ïa u da kiba bun kiwei pat ki nongïalehkai .
Hato um lah ban iohi ia ka jingsngewsih jong ki nongrep ?
" " " U khun jong nga u kham tbit ban shad ban ia nga ."
U Jasprit Bumrah u dei u nongïalehkai bol jong ki bad bud sa u James Pattinson bad u Trent Boult .
Ki nombar kim shym la iapher than .
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon bynta lang .
Ka Haryana kam shym la sahdien than .
Ki don saw ngut ki kyrtong kiba iakhun na kane ka konstitwensi .
Wat la ki dawai pynhiar mynsiem ki kham shngain ha ka jingdih palat ban ia ki dawai barbiturates kiba mynshuwa , hynrei ki dang lah ban wanrah jingeh ha ka jingdih palat .
" " " Kane ka jingsngewsih kan long junom ."
Da ka jingpynlong shimet , da ki hajar ngut ki kam jong ki nongtrei PTCL kin duh kam .
Ka jingtei iing bad ka jingtei ki long ki nongpynmih kam kiba kham khraw , hadien tang ka rep ka riang bad ki jingshakri .
Kata ka mut ba man la ka ton u dewiong kan pynmih 120 kgs ka dewbilat .
Lah ban ong ba ha ka jinglong jong ki jingpynjot , ia ki kyntien jingpynjot pynshitom bad jingpynjot nuksa la pyndonkam kum ki kyntien kiba iadei dur .
Ka la long kaba eh ia ki nongtied bol .
U la kyntu ia ki nongiasaid ain bad ki ophisar ban pyniaid ia ki mukotduma da ka jingsngewtynnat bad ka jingtbit .
Halan : Ngam dei u nongpynmih party .
Shah kem ia u hynmen jong ka steel magnate ka Lakshmi Mittal ha Bosnia
Ki runar kiba kyrshan ia u tnga jong ka ki la buh jingeh kaba biang ia u khun jong nga ha Bulgaria , bad u sngew shngain tang hangne ​​ha Arabia .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha u bnai ba la dep ka la bthah ia baroh ki jylla ban khang ban pyndonkam bad dih duma khlem tdem ha ki jaka paidbah ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka donkam kyrkieh ban pyndonkam hok ia ki ICT Network .
Ka tnad rel jong ka ri India ruh ka la pynmih ia ka jingpynshai .
Nangta la phiah shuh shuh ia ka dewlynnong St Helena ha ki 8 tylli ki distrik .
Amit Shahji , pynlut katto katne sngi ha ki skul jong ngi ban sakhi ia ka jingkylla ha ka pule puthi ha Delhi .
Ki krem ​​ba la ker da u maw , kata ka Lohani bad ka Sat Kothari ki dei ki jait jingtei kiba nyngkong eh bad kiba kham duna napdeng ki palat 60 tylli ki mawkyrteng ba la shna .
U Commissioner pulit u Sukhchain Singh Gill da pyntikna wa ki pulit da pynsangeh ki ya ka ASI Mewa Ram hadien wa ujor FIR .
U la ong ba la rah ia ki ha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka sorkar ka la pynkylla ruh ia ki kyndon thep pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbat PPF account .
Kane ka la pynlong ia baroh arliang ban siat iap iwei ia iwei pat .
To ngin ym leh ia kajuh ka jingbakla .
Ka jingïalang jong ka Congress ka wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam
Ka jingpule shaphang ki semiconductor bad ka jingpynmih ia ki transistor bad ki diode ka la pynlong ia ka jingpdiang ia ka jingpynlong ia ki electron ha ki solids ha ka snem 1957 .
Maam ka long kaba bha tam .
Kane kam don jingiadei ei ei bad u Narendra Modi .
Hadien ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla la phah ia ka ban kiew sha u Lat .
Ka kamra thiah , ka kamra shna dur ne ka kamra shet ?
Kajuh ka jingjia ka la jia biang ha ka sngi kaba bud .
Ka lyer rong saw jong ka Asia kaba her ha ka suinbneng halor ka duriaw bah India kaba shathie ruh ka long kawei pat ka jingeh .
La thoh ia ka Mahabharata hangne ​​.
Ka jaka ophis bad ka jaka pynlong jingialang , bad kumjuh ruh ka iew die marbam baroh la pyrkhat .
23 Ka jingkyrshan bad jingiarap jong ki para Khristan ka long kaba kordor shibun .
Ki model kiba pawnam napdeng jong ki ki long , Celerio Diesel , Wagon R , Omni Cargo bad Eeco Cargo .
Hangta , nga la ong , ngan iaid wat ia u kulai jong phi .
Ki Sorkar BJP ki la pynrem ia ki paidbah jong ka Haryana bad ia ka ri .
Baroh ki case ki long kiba hapoh ka jingbishar .
Ka video ba la shon da u MRD Vlogs ka pynpaw ia ka kali KTM Duke 125 kaban sa mih ha u snem 2021 ha ki ar tylli ki rukom rong
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka lah ban pynneh ia ki jingbam kiba lah ban pyut haduh ki bnai .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka tarmac ha ka kad liengsuin kaba rit bad ki nongtrei kiba don hajan .
Ia kane ka jingpule la leh ha ka skulbah Rutgers ha New Brunswick .
Kumno ka jingpule Baibl ka ktah ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ka jingieit jong u ïa ngi ?
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don 3234 ngut ki nongpang kiba la koit .
" Kumta kim dawa ia kane ka ain " " u la ong ."
Phi tip aiu shaphang ki aiom bad ka jingiadei jong ki bad ka rep ka riang ?
Ka jinglong kaba palat jong ki dor ba lah ban pynkylla ka iaid ryngkat bad ki jinglong kiba nabar .
Kane ka jingmut ka don ïa ki jingangnud kiba ïadei bad kiba ïatylli jong ki kynthei bad ki Dalit .
Ha ka 8 tarik u December ki nongialeh laitluid ki la pyniap ia 19 ngut ki Razakar ha Patharghata jong ka Mohanganj upazila .
Kumno dei ban pyndonkam ia ka bor jong ka shyntur ?
U Chetan Chandra u dei u nongak phlim na India uba trei ha ka kam ak phlim Kannada .
U don ka jingkyrmen kaba khraw ia ki kynthei nongialehkai boxing watla .
Kumta , u nongujor u la pynkynriah ia ka forum pyrshah ia ka bank halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor .
Ki nongdie mar ki ong ba ka jingduna ka jingshim mar da ki nongdie mar namar ka jinghiar ka jingdawa pyrshah ïa ka kyrdan jong ki mar ba biang ka la pynlong ïa ka jinghiar dor jong u sohjew .
Ha kane ka kynhun don kawei ka Velan , ka Velathy , kawei ka khynnah kynthei kaba don hapoh 10 snem , .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u symbud myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury , u symbud myntri barim ka party u Prakash Karat bad ka dkhot jong ka politburo ka Brinda Karat .
La sospon ia u sub inspector halor ka jingshah kynnoh bamsap , shah book .
Ka sorkar Devendra Fadnavis ka la kular ban pynlut pisa haduh 5,000 klur tyngka na ka bynta katei ka projek .
Katno na ki jingmyntoi phi dei ban pynlut biang na ka bynta ka jingpynlait khajna ?
Kumta ka dor spot jong u jhur ka la kiew palat ia ka 1,800 tyngka shi candy sha ka T.23,000 shi taiew mynshwa .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki iatrei lang na ka bynta ka jingbha jong ka iing ka sem .
To long kiba husiar ha ki katto katne ki longïing , ki katto katne ki kam pisa tyngka .
Ka Prabhleen Khurana kaba dei ruh ka khynnah skul jong ka St Xaviers ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 96 percent marks .
Hadien kata ki la leit sha kawei ka studio ban ring dur .
Nga hi nga long u nonghikai .
Balei ngim kren shaphang ka jingroi ?
Ki nongwanphai ki dei ban ai kopi ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jaka sah jong ki ha Myanmar .
Ka Ivanka sha u Modi : Naduh u nongdie sha haduh u PM India , phi la pynshisha ba ka jingkylla ka long kaba lah .
Kumba 65 ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin .
Ha kine ki snem ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka long Tk 267 bad Tk 271 .
Ka medium ka long J . Ka Jayalalitha .
Ka masi kaba kham rit kaba lieh ka buhrieh hapoh ka miej .
Lada donkam lah ruh ban pynrung kyrteng shipor bad lah ban pdiang ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka eksamin ba la pyntbit haduh ka snem 3020 .
Ki nong Australia ki wan hadien ha ka thup da ki 42 ngut kiba la pynrung kyrteng .
U Lasith Malinga u la long u kapten ba 21 jong ka Sri Lanka ha ki ODI .
Ki dkhot kiba shim ram kiba ju pynphai biang ia ki kot ki sla ha ka tarik ba la buh ryngkat ryngkat ha ki san sien ki lah ban duh noh ia ka hok jong ka jinglong dkhot jong ka library .
Kum ha ka 17 . 02 . 2020 palat 81 ngut ki nongbat account hapoh ka Stand Up India Scheme ki dei ki kynthei . 73 , 155 tylli ki account la plie na ka bynta ki kynthei .
Hadien la die ia ka ha u Thomas Edison uba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka projector sha ka Vitascope jong u Edison .
Baroh ar ka jingshit kaba heh bad kaba rit la buh jingthoh halor ka jingshit kaba thikna .
Ka India ka dei shisha ka ri jong ki lad ki lynti : U PM Modi ha Rajya Sabha .
Ngam don formula ne jingshim .
Ha ka kyrdan kaba ar ka don ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ka Awake !
Kumta , ngi hap ban shna ia ka jingbud ryntih jong ki nombar , ha kaba ka delta t ka nang rit nang rit bad nang rit bad kata ka jingbud ka iasoh sha u nombar uba ki khot u .
Ka la buh katto katne ki khubor ba pawnam jong ka 1 tarik u Nailar 2020 .
Ka dei tang ka lynti kit nongleit nongwan ha Chhattisgarh .
shi lak laiphew hajar klur , ka pisa kaba long Rs .
KA JINGBYM JINGPYNBNA hangno lah ban shem ia ka ?
Kumta u Fritz uba la don mynta ha ka rta kaba 50 snem ka rta u dang don ka jingsngew ba um lah ban leh ei ei .
Ka um kan sa long kaba lah ban ioh .
Uno uno u lah ban pyndonkam laitluid , pynroi bad wat ban sam biang ia ka tynrai code ha ka pdeng jong ka Linux .
Ka jingduhnong jong ka Vodafone Idea ka la hiar sha ka 4,882 klur tyngka .
Katto katne na ki la pynlong myntri .
Ha ka jingïalang kaba kyrpang ha kajuh ka sngi , u Myntri Rangbahduh un pynkyntang ruh sha ka jaitbynriew ïa ka jaka pynïaid um hapoh ka ri ha ka wah Ganga ha Varanasi , ong ka kyrwoh .
Nga tharai ba ka dei kham bunsien namar ki jingshit ain baroh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Xi Jinping u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli .
Hadien kane u la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u nongialam ba rim ka BJP u L K Advani bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka dei ka khun jong u Mufti ba la khlad noh u Mohammad Sayeed u nongseng ia ka seng PDP bad u myntri rangbah barim ka jylla .
Ki Boss ki shah rem da kaba siat ia ka orb ha ki haduh ba ka jingim jong ki kan da duh lut .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
Ha shilynter ka jingpynkup burom ia u President ka jylla u la ia kynduh ia ka President ka Ri Nepal ka Bidya Devi Bhandari .
Ngi long shisha kiba lah ban pyni ia phi ia kaei kaba Ngi kular ia ki .
KA JINGAI BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH KHLEM 54 . KA JINGIAM BAN PYNBNA ÏA KI BRIEW BA SHAH KTAH
Ki por ki kylla bad kumjuh ruh kiei kiei baroh .
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong ka elekshon hangne
Ka jingkwah ban shah pyllait .
Ka Jingpynshlur da ka jingtieng Ki jingmyntoi jong ka jingpynshlur da ka jingtieng ki long : Ka pyndep kloi ia ka kam .
Kiei ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane ?
Ka Masaba ka dei kawei ka briew kaba leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingkmen jong ki kmie jong ka la ka sngewtynnad ne em .
Ka la don ruh ki kyndon ban sam ia ka jaka kaba la shim na ki trai jaka sha ki baduk ki bym don jaka .
Ka Seelampur , kawei pat ka jaka jong ki rit paid ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi , ka la ïoh 64 ngut . 92 percent ki nongthep vote .
Ka Pakistan ka dang mih kum ka jingtynjuh ïa u Xi haduh katno ka Beijing ka pynkhreh ban tuklar haba ki jingmyntoi ba kongsan ki don ha ka jingma .
Ha kane ka sngi la don lang u DIG u Dev Kumar Sharma , u DIG u Bhim Sen Tuti , u SP u Anoop Birthare bad kiwei ki heh jong ka bor synshar district bad ka bor pulit .
Katto katne ngut ki khun langbrot kiba sngap jar bad halor uwei u dieng sha kawei ka khuri kaba saw kaba la bat da u briew .
U pynsyrwa kai ia ka jingbha jong ki nongsngap jong u da kaba sngewsih , .
Kine ki mug ki long kiba itynnad bad kiba rem dor .
Kam shym la ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong .
Namar kane ka jingdon jong ki dohkha kiba don ha ka wah rit ka la nang hiar .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki thiah ha ka ben shabar bad ka pla ha madan hapdeng jong ki .
Ka don ka rel bad u briew uba iaid ha ki lynti rel
La slem ngi la ialehkai bad ka mariang .
Baroh ki mar bam ki don ka por ba lah ban buh .
Ka jinglah ban kynthup ia ka Huawei ha ka jingiateh khaii bad ka China : U Trump
Ki jingkhein ki pyni ba ki jingtieng kim dei kiba bakla .
U Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Nalor kata ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahendran ba la sin kyrteng kum u Mahi , u Lakshmanan , u Ramesh , u Rajesh Kumar bad u Murugan .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha IGMC , Shimla .
Ha ki por ba mynshuwa ki nongpyndonkam Linux ki donkam ban don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki kor kompiwtor ban pynbeit bad batai ia ka jinglong jong ka .
Phi lah ban khleh lang ia ka um bad ka um .
" " " Katto katne ki bynta ba kongsan kiba ngi pynleit jingmut ki long halor ka jingïoh pisa , ka jingpynroi ïa ki jingtei , ka teknoloji kaba pynduna ïa ka jinglut , ki mar tynrai bad ka jingai ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka iew ka hat sha ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam , " " " " ka la bynrap . " " "
Ha ka snem kaba bud , 1997 , ka HSE ka la khot ia ka Watch Tower ban iashim bynta ha ka jingialap jong ka ha Europe shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Baroh arngut ki la ia ieid bad ki la rai ban ia poi kha .
Nga phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba shah pyniap bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi na ka bynta kiba mynsaw .
Hooid . Kata ka long kaba donkam .
Ha ka jinglong samla jong u u la long u nonghikai ha kawei ka skul rit ha Dhaka .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynlong ia ka jingpynkhuid ha ka jylla khamtam ha ki shnong ki thaw khnang ban pynlong ia ka jylla baroh kawei kaba khuid bad kaba itynnad .
KYLLI IALADE : ‘ Hato ka jingleh shlur jong kane ka pyrthei bymman ka pynsngewsih ia nga ? '
Ki nongtrei ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ki surok ha Kolkata .
Kajuh ka long bad ngi . Lada ka bor kaba ngi don ka wan na U Jehobah ngin long kiba khlain shisha !
Ki kyrteng jong ki ki long u Matt, u Jenny, u Tommy.
La tyrwa ia ka pisa kaba T.9 klur na ka bynta kane .
2 Ka Jingkitkhlieh Shimet : Ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Paul uba la iadon bynta pura ha kaba ialam ia ka jingshakri Khristan .
U dei u briew uba beit .
Dhanush phlim ban don u Nagarjuna ?
Nga kyrshan pura ia ka Resolution u la ong .
Ka dor jong ka Xiaomi Poco F1 ha India ka long Rs 20, 990 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
U Rotherham u pule : Balei me ong , Ka para jong nga ka . bad kumta nga la thmu ban shim ia ka sha nga kum ka tnga ?
Ka don ka jingkdew shaphang ka jingialehkai ha ka skul St Paul ha London kumba ka snem 1665 kaba iadei bad u John Churchill u Duke ba nyngkong jong ka Marlborough uba la pule hangta .
Ki pliang kiba jakhlia bad ki jain kiba jakhlia kin donkam ban sait ha ka um kaba khuid .
Shuh shuh u Rajkummar u la ong ba u Shah Rukh u tip lut ïa kiei kiei baroh shaphang jong u bad ka la pynlong ïa u ban sngew kyrpang .
Ka jingleit jong nga ka la sdang hynrei ka jong ki kam lah .
Ka Code ba la mynjur da ka mon sngewbha da ki Nongshim bynta ka wan treikam noh mardor .
Yn sam dawai khlem da siew ei ei .
Pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang bad ka mariang kaba jem .
Ym don uwei ruh na ki san tylli ki ri kiba heh lait noh tang ka China ha ka UN uba don ha ka liang jong ka Pakistan .
Hynrei katba nang mih ki sngi kane ka dustur ka la nang duna .
Ka jingbuh kyrdan ia ki iing dorbar thaw ain jong ka ri .
U la long u nongthoh uba jop , u nongshong shnong uba ieit ri , u nongkren uba tbit , u nongpynkylla uba don ka jingkitkhlieh bad u nongthaw jingrwai uba sngewrit .
Ka jingkut jingmut jong ngi jong ka ' Shreshtha Bharat ' kan nang khlain shuh shuh da ka jingiatreilang jong phi . Nga ai khublei ia phi ba phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba kum kane .
Hynrei u Abu Bakr u paralok jong u Nongiathuhlypa u la ieng ha ka mosque : .
Ki heh pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phet krad bad la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Ka Dorbar jong ka Ri na ka bynta ka Pule Puthi ba kham shalor kumba la ai jingmut da ka Komiti Yashpal bad ka Komiti jong ka Jingtip jong ka Ri ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ki jaka pule ba pyniaid .
Naduh ka snem 1820 haduh ka snem 1917 , kumba 3 . 3 million ngut ki nongwan buhai shnong ki la poi ha U . S . na ka hima Russia .
Ko Nongiathuhlypa , biang ia phi U Allah bad ia uno uno uba bud ia phi na ki bangeit .
Ki don ar tylli ki rukom kiba donbor ha ka liang ka ktien ban sngewthuh ia ka jingpule ktien , la kumno kumno ha ki snem 1950 .
Ka jingkhia jong ka met ka la hiar bha ha kane ka jingpule jinghikai kaba ïakren .
Mynta nga don ka jingmaham ruh .
U Ramdas Athawale un iakhun ia ka shuki Lok Sabha , ban iakhun na madan Shiv Senas .
Mynta u snem kin don 96 654 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
U Oommen Chandy u ai jingïarap lyngba ka prokram ïakren paidbah online
Ha u bnai Risaw 2007 , ka kynhun ITI ka la thied 49 percent na ka kot khubor .
Baroh kaba u khmih lynti na ngi baroh ka long ban pyrkhat bad leh da kumwei pat .
Kham mynshwa ka BJP ka la weng noh ialade na ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki Speaker da kaba weng noh ia u nongmihkhmat jong ka u S Sureshkumar .
Nga bad ka Lidiya ngim ju klet ba ki khun ki dei ka pateng na U Jehobah . Ngi la ïakren lang ïa kaei kaba ngi donkam ban leh ban pynsan ïa ki ban ieit ïa U Jehobah .
Kano kano ka graph kaba pura ka dei ka tynrai .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la thmu ban sei ia ka jingbei tyngka kaba T.1 lak klur , bad da kata kan thaw 4 lak tylli ki kam .
Ka BCCI bad ki State Unit kin iatreilang ban pynphriang bad pyniaid iew ia ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingmih khajna baroh kawei la antad ba kan kiew da 24 . 9 na ka shispah sha ka Rs . 9, 32, 440.
Ka panel ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia baroh ki nongkitkam ba mynta jong ka BCCI .
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ia kane ka Bill la dep ban mynjur da ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ha Asia bad ha Africa la pynmih ia ki jingeh kiban buh jingma ia ka jingsuk .
Ka Nirmul Committee ka la don ka jingialang bad ka law commission ha kaba ia dei bad kane bad sa kawei pat ka jingialang kan long bad u myntri ka ain ha ka 28 tarik Jymmang , la ong u Shahriar Kabir .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Bad kam shym la bakla ruh .
U ophisar jong ka tnad ri dohkha u Altaf Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo , Katto katne ngut ki longiing jong ki nongtong dohkha kiba la shah pyniap ha ki nonglute ki la pan jingiarap na ka sorkar .
U Jackie Shroff u la kren shaphang ka Disha Patani bad ka Tiger Shroff
Kine ki rukom treikam ki don ka jingktah kaba bha ha ka jingpynroi ia ka jingim jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit ha ka rukom kaba neh kaba ha kaba kut ka bat ia ka jingsngewtynnat jong ki nongrep ha ka rep ka riang .
U Lutyens u la shna ia ka jaka synshar pdeng jong ka nongbah kum ka jingpynshisha ia ka jingangnud jong ka ri Bilat ban long syiem .
Ki khynnah skul ki hap ban shu tick ia ka opshon kaba dei .
U Ahmed Shawky u la thoh shaphang kumno ba u la duh noh ia ki jingthoh jong u tang hadien katto katne kynta ba u la khlad noh ha ka sngi palei :
ki dei ki khun jong u Carlos Salinas de Gortari .
Ki ar tylli ki kompeni ki la leh lai tylli ki jingbakla kiba khraw ha kaba sdang , ong ki riew shemphang ha ka liang ka jingeh .
La donkam ia ka rukom kaba thymmai lada u briew u dei ban pynkiew ia lade sha suinbneng bad ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat kumba u da Fontana u la iathuhlypa .
Ka Tata Motors ka la dep ban shna ïa ki kali kamai kiba rit jong ka Ace bad Xenon ha Thailand .
U Anil Kumar u la shah thung kum u Additional Chief Secretary ha ka tnad jong ki karkhana paidbah ha ka jaka jong u V Rashmi Mahesh .
U lah ban iarap ia ki lada ki kular ban ai ia u ia ka bynta jong ka .
Kata ka long ka iew ka hat .
Ka kyrdan kaba ar la iasam da 11 ngut ki samla pule bad 98 ngut . 6 na ka shispah ki mark .
Kane kam dei ka jinglong ha kiwei pat ki ri , u la ong .
Ka UAE ka la beh noh kumba shiphew ngut ki nong India kiba la suba ba ki don jingiadei bad katei ka kynhun lehnoh .
Kiwei pat ki dak jong ka jingsangeh : Ha kaba sdang , ki briew ki shem jingeh ban thiah ne pynleit jingmut bad ki lah ban kham suk ban kiew khia .
" U Solomon u la rkhie bein. " " Kylli ia u nongpeit ia ki dak ia ka jingkylli kaba suk ... Hooid, iathuh ia nga ia kaei kaba phi iohi." " "
Mynta ngi donkam ban peit mano ba pyndonkam ia ka kali bad kumno .
Mynta ngi pyrshang ban ai jingtip shaphang ki kor ki bor kiba mynta kum ka jinghikai da ki mashin , ka jingstad thymmai , ka Blockchain sha ki khynnah skul jong ngi naduh ki khynnah klas 6 .
Ia kum kine ki cynophalic la tip ha ki khanatang bad ki khanatang na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka Ijipt hyndai , ka ri India , ka ri Greece bad ka ri China .
Hynrei hato ki ar tylli ki jingpyniap briew ki iadei ?
Ia ka hukum sangeh ba la ai ha katei ka kam kham mynshwa la pynlait noh da ka iingbishar jong u nongbishar ba shimet u Adarsh ​​Kumar Goel bad u nongbishar u AK Mittal .
Ka sorkar ka la leh pyrshah ia ka riti synshar .
Ka Bill ka batai ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei kum uta uba ka shynrang jong u kam iahap bad ka shynrang jong u ha ka por ba kha ia u .
Ka la ong ba ka art , ka kolshor , ka thoh ka tar , ka riti dustur bad ki riti dustur jong ki jaitbynriew ki long kiba riewspah naduh mynshuwa .
Ka JNU, ka FTII, ka AMU, ka Nalanda, ka BHU, ka skulbah Cotton, ka Jamia Milia. . . tieng ia ki samla pule shibun ?
Ha kylleng ka Tamil Nad bad Kerala nga la kren da ka ktien Phareng .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleh beijot ha katei ka kam .
Ka Gondal ka dei ka nongbah jong kawei ka jait Jadeja Rajput .
U la sdang ban shim klas ak bad u la paw ha ki katto katne ki drama skul katba u dang trei ia ka kyrdan pule jong u .
Wat hapdeng ki jingkiew kiba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingiap ka dang synshar kum ka syiem wat haduh kine ki sngi .
Ka AIIB bad ka ISA baroh ar ki la iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka bor sngi ha ki ri kiba lah ban long ki dkhot jong ka ISA ha kaba ka AIIB ka treikam .
Ka Mangalore ka la long ka jaka shong Khristan kaba kongsan ha ri India .
' Ka dor bording ka kham duna ban ia kiwei pat ki Jylla ' .
Ki nongialam kiba iashim bynta ha kane ka jingialang la khmih lynti ba kin pynleit jingmut ha ka jingiakren jong ki halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain SCO .
Ha ki katto katne ki sngi , ong ka kot Fast bad ki Tamasa jong ka ri India , la rakhe ia ka jingleh niam kaba pura . . . wat ka um ruh kam shim satia .
Katto katne ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha ki kjat .
Ia ka jingpynlut jong ka yn pyndap na ka jingpynlut na ka bynta ki projek pynroi ia ki jingtei kiba kongsan .
Ka jaka ka long kaba la trei lang .
Ka prokram ba kongsan jong ka Myntri Rangbah ka jylla kaba la khlad noh ka J Jayalalithaa kaba sam khlem jingsiew ia ki masi dud , ki langbrot bad ki blang ka la pynbha shibun ia ka jingim jong ki baduk da kaba pyndap ia ka ioh ka kot jong ki .
Im don ha ka jingiakhun ban long president ka seng jylla , u la ong .
Palat 350 ngut ki nong India na UAE ki leit phai sha la ka jong ka ri mynta ka sngi .
Ha ka por kaba lait , u mih shabar ban leit khwai .
Bteng watla ka folder kam shym la thylli ?
Nga ngeit beit ha ka jingiakren .
Phi shaniah tang ia kane ka jingbun .
Hynrei u la ong ba ka BJP ka la pyniap ia ka synshar paidbah .
Ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah la pyniaid da ka UnitedHealth Group bad ki nongpyntreikam katkum ki ain ka koit ka khiah ha ka kam .
Kumta baroh ki la sdang . . .
" Shwa ban iohi ia ka dur ba khatduh jong ka bill , u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah u Vinver u la ong , " " Nga kyrmen ba ka Bill kan ym don ki kyndon ban pynshitom ia u nongujor ba bakla . "
La lap ia saw ngut ki khynnah rit kiba la jah rngai ha Habiganj .
Ka jingbym iarap ia u nongtrei paidbah haba la teh da ka ain ban ai jingiarap 188 .
Kaei kaba u Bahl u la leh ka long kaba shyrkhei .
U ai ia ka por jong u bad u buh ia ka jingtrei shitom jong u .
Kaba ar kaba khraw tam ka long ban sngewbha ia kaei kaba phi shem .
Ka jingieit jong nga ia phi baroh ! !
Ka rel kit nongleit nongwan kaba mih na steshon .
Ka Ambika Sugar Ltd . , ka Kuddalor .
" " " Ki 20 ​​tylli ki jingrwai politik : Shano ki syntiew baroh ki la leit " " . "
Haduh mynta la dep test haduh 1 , 17 , 26 075 tylli ki sample ha ka jylla .
U aktor u la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​phi lah ban kiar na ka .
Ka jingbym mynjur ka dei ka bynta kaba kongsan bad kam donkam ban don ka jingshah lehbein ha ka met .
" 8 Hadien ka jingpyniap ia u Stephan " " ka jingpynshitom bein kaba khraw ka la mih pyrshah ia ka balang kaba don ha Jerusalem . baroh lait noh ki apostol ki la ia saphriang kylleng ki jaka jong ka Judia bad Samaria . " " "
Nga la shu sahkut na ka bynta ka por .
Namarkata haba pyrkhat ia ki jingstet kiba jan bad ka jingstet jong ka jingshai , ka long tang ka jingpyrshang pyrkhat .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad hangta ka kam ka shong .
Ka NASA ka la shim ba ka nar kaba la tyrkhong kan long kaba shai .
Ki nongpang kiba shah sumar da u dawai remdesivir ki shim por kumba 11 sngi ban koit haba ianujor bad kito kiba ioh dawai placebo 15 sngi , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Karthi bad ka Anushka Shetty ha ka bynta ba kongsan .
Ka List jong ki nongjop khusnam la pyndait lang .
Hato phi la ju shong ha Bandra ?
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Indonesia
Pynrung kyrteng ia ka scheme ba kongsan :
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ruh ia u President ka Switzerland .
U la shah shim haduh katta katta ha ki pyramid bad ka thliew ksuid , um shym la iohi wat ia kane ka jingtei .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Nyngkong ka long 33 digri celsius hynriew notch hapoh ka jingshit kaba ju long , bad kaba rit eh ka long 28 digri celsius .
Ka sorkar BJP ka la leh ia ka NRC ha Assam , u la ong .
Balei la leh ia ngi kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan ha la ka jong ka ri ?
" U President u dei ban weng noh ia u " " ".
Ha ka jingshisha , ia kane ka kyrteng la ai jingmut da u Rahul Gandhi .
Ka komiti ka la mynjur ba yn buh ia ka lynti rel Orbital ha shilynter ka surok bah KMP ha ka thain nongbah jong ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka temple Saibaba kaba don ha ka thain Visakhapatnams Gajuwaka .
Ka kompeni kan pynleit jingmut ruh ha ka jingpynheh ia ka jaka jong ka jingtreikam jong ka , u la ong .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba lai : Ka lah ban long ba ka India kan ialehkai 11 na ka bynta ka Motera Test . pynleit jingmut ha u Kuldeep , Umesh Yadav .
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ia ka jingiada kaba mar katjuh ia ki paidbah bad kumjuh ia ki hok shimet .
U Ford u pyndonkam bunsien ia ka jingshon dur ha ka jaka bad ki jingshon dur kiba jngai , ha kaba ia ki nongiashim bynta jong u la pyni ha ka jaka kaba heh , kaba eh bad kaba jylliew .
Kane ka khot ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka don ruh palat 18 lak tyngka ha ka NSS bad ka jingpynlang pisa ha ka post bad sa kawei pat ka pisa 1 . 05 lak ha kiwei pat ki jingbei tyngka .
Baroh arliang ki la sei ia ki waitlam jong ki .
Hadien kata la phah biang ia ki sha Telangana .
Ka phlim kan sa mih ha ka snem ban wan .
Ka jingkynthoh jong ki nongiasaid ain ba rangbah ha ka mukotduma jong u Justice Loya ka bitar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Ka pyrthei , u la pynskhem , ka shaniah ha ka WHO ban iatreilang bad ki ri ban pynthikna ba ia ki jingtip kiba thikna shaphang ki jingma ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei yn iasam ha ka por kaba biang .
Ka video ka ong kumne harum shaphang jong u :
Kim lah ban iaryngkat wat bad ki nar jong u nongialeh laitluid u Savarkar bad kim dei ban leh kumta lada ki tieng ban pyrkhat ia lade kum u ‘ Gandhi ’ !
Ki ruh kin ym ioh jingmyntoi katkum ki skhim ai jingiarap jong ka sorkar kaba lah ban long kum ka jingiap paidbah , ka la kynnoh .
Kam dei ba ym don jingsngewtynnat .
La shim ruh ia ka kum kawei na ki jaka kyntang jong ki briew Limbu .
Ki nongtei ki la bthah 500 000 tylli ki brick baroh na ka bynta ka projek shna ïing .
Ki pulit ki la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Nyngkong ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ka por : 1993 Ki jingbthei bom ha Mumbai bad hadien
phi lah ban ong ba kane ka khromosome ka don hangne
Ka Priyanka ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka phlim .
Ha kane ka jingpynjlan bym khmih lynti ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei , ki la mad ia ka jingpynkhuid ha ka kti U Blei Jehobah .
Ka long kaba khlem akor ban mih na ka jinglehniam .
Hapoh ka jingpyni dur jong ka ïa ki bike kamai , ka Triumph ka la dep ban die ar tylli kiwei pat ki bike kata ka Street Triple RS bad ka Street Triple R ha ri India .
U Shri Rao u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim paidbah jong u .
Napdeng ki jylla kiba kham heh , ka Kerala ka la paw kum ka jylla kaba ha khlieh duh katba ka Uttar Pradesh ka dei kaba sniew tam .
" Ka ri baroh kawei ka dei ban pyrshah ia kane . " " "
Ki khyndiat bnai ba la dep ki long kiba eh bha na ka bynta ka aktress Deepika Padukone , namar ba ka la shah pynngat ha ka jingïakynad halor ka jingdih drok ha Bollywood .
U don ka past kaba u i kumba u sngewlehrain khyndiat ia ka .
3 U Blei um shym la thmu ba ki briew kin iap .
Ka lynti ka la dap da ki thliew .
U la hap ha surok bad u la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka taksi kaba la shna da ki dak .
Ki long kiba suk kito kiba ithuh ia ka Tyllong jong ki jingai babha kiba ngi ioh ha ka lynti jong ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka lad kaba U pyndonkam . Jakob 1 : 17 .
Kiwei pat ki hap ban ieng .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong une u briew ka la pynpaw ba ka jingshah pynhiar mynsiem ka dei ka daw jong ka jingiap .
Kumta , kata ka long tang kawei ka nuksa kaba rit .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingmih bad ka jingshem jong ka FAME India Scheme la pynkut noh bad pyntip ia ka Phase kaba ar jong ka FAME Scheme ha ka 8thMarch 2019 ryngkat ka jingmynjur jong ka Union Cabinet .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban iarap ia kiba kum kita ban shem ia ka jingkmen kaba U Jisu U la kular !
Kem ki pulit ka Mumbai ia u Editor jong ka Republic TV u Arnab Goswami na iing sah jong u
Ka pyrthei jong ngi kam dei tang ki briew .
Kham mynshwa la ju don u doktor jong ka longïing ha ki longïing kiba pdeng bad kiba heh .
Kine ki jingpynkylla jingrwai ki long ki jingpynkylla ia ka phlim .
Ka Delhi Airport Metro kan sdang treikam biang mynta ka sngi
Ki stad saian ki dei na ka St . Ka jaka wad bniah jong ka Petersburg shaphang ka jingpang khlam .
Ka sorkar pdeng ka la pyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar ban khanglad ia ka jingpynmih pisa .
Ka don ka battery kaba 3020mAh .
Em , Ka dei ka Uniform Olympic jong ka Iran .
U la pynhap ia u ha bank bad nangta u la jah noh .
Ha ka snem kaba bud , u la shongkurim ia ka Florentine Wilkes bad ki la ioh hynriew ngut ki khun ryngkat shwa ba kan khlad noh ha ka snem 1864 kynthup ia u khun shynrang u Benjamin .
ka lah ban im ka jingim kaba thikna .
Ki khusnam Grammy 2018 : Ka thup jong ki nongshah jied ha ki kyrdan ba ha khlieh duh
Ka ISRO ka la jop ban test ia ka rukom phet krad jong ki nongtrei
Ka jingjia na ka iew rim jong ka Bitola .
Ka jingkit jingbah ka dei kawei pat ka jingshakri ba la tyrwa da ka Bank buh pisa jong ka Zurich .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng 1999 la plie paidbah ia ka jaka kynmaw ia ka thma Soviet da u myntri ka tnad iada ri jong ka ri George Robertson , bad u nongkit khubor jong ka Russia u Yuri Fokine .
Ka la jop ia ka phlim ba bha tam bad ka la shah jied kum u nongpyniaid ba bha tam ha ka Saturn Awards .
Ka Badaga Cinema ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ban kdew ia ka kam shna phlim ha ka ktien Badaga kaba don ha Udagamandalam ha Tamil Nadu , India .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kin pyni ruh ia ki prokram kolshor ha kane ka jingialang .
Phi lah ban peit ia ki phlim .
Ka jingpyni ia ki sap ba pawnam jong ka Indias Got Talent Season 8 kan pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka mynta ka miet .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia ka jingjia kaba thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Da kaba pynlong ia ka jingiadei bad ki Republican bad ki Democrat , ha kaba kut u DeVoe u la lah ban pynngeit ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Washington ban mynjur ia ka jingpynkylla kaba khatkhyndai ha ka snem 1920 .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Pynlong ia ka um da kaba khleh shiteng spun ka umsoh ha katto katne ka um .
Ka jinglut baroh ka long Rs 37 . 73 klur la ai sha ki nongshong shnong .
U wanrah ia ka doh sniang kaba la shet .
Ngi don mynta , nalor ka ktien Hindi bad Urdu , ki jingthoh Bengali , Marathi bad Gujarati , kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki long kiba iajan bha bad ka Devanagari .
Ka jingsngewthuh jingmut bunsien ka wan ha ka jingialehkai ha kano ka rukom ? Kaba kham bunsien ka jingsngew jong phi ka wan ha ka jingtreikam hadien ba phi la leh ia kaei kaei .
Wat la ha kaba sdang kam shym la sngewtynnad , hynrei ka Nepal ka la kham slem ban pyrshang ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingiadei bad ka China .
Ngam don jingshemphang satia .
Ka Tripura , kaba don 49 653 ngut ki nongpang , ka la iathuh ba 96 ngut ki la iap na ka jingpang malaria kaba long kaba bun tam na ka bynta kano kano ka jylla .
Ha u snem 2014 , u Cooke u la kyrshan ia ka jingiakhih ban pynim ia ki khynnah da kaba paw ha ki jingpynbna jong ka Bulgari .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka iew kaba plie , ka Japan ka shim ia ka buit pynmih bor ding kaba iadei dur bad ka jong ka China : ka ai ia ki projek pynroi ha ka jingkylla ia ki marpoh khyndew .
Ngam shym la iohsngew ei ei na phi ha ka khyndiat por . . .
Ki don 961 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun.
Kiei kiei kiba suk ki lah ban pynshlur ia ngi .
Ka jingkhriat na ka sla ne na shapoh ka lah ban long kaba random .
Baroh ar kine ki rukom ki la pynbitar ia u nongjop Spain u Hernn Corts bad ki la pynlong ia u ban khanglad ia ka jingrep bad jingbam ia u sohjew .
Kumno phi hikai ia ka jingpule bad pynrung ia ka ?
Kane ka kynhun ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki kyrteng ba nyngkong jong ki arngut ki nongpyniaid skul jong ka kata u Sanjeev Rathod bad u Darshan Rathod .
Panagiotis Bitsaxis , u la pyni haduh katno ka ain pynkylla niam ka long kaba khlem jingmut .
Ki la sngew lyngngoh lehse haba U Jisu um shym la ai jubab beit ia ki .
theorem jong ka jingkhein , nga ju klet ia ki jingbatai jong nga .
Master , phim sngew ei ei ? Ngi la ngam jyllop !
U la long u nongthoh Marathi uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Jnanpith ba donnam .
U OC u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Azizul na iing jong u hynrei kiwei pat ki dang buhrieh naduh ba jia katei ka jingjia .
Ym don shuh ki camera .
Ka US ka dei ka jaitbynriew kaba donbor bad ngi pdiang sngewbha ia u president jong ki ha ka ri jong ngi .
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka over kaba nyngkong .
Ka mukotduma pyniap briew jong u Wasiqur ka la sahkut ha pdeng lynti .
Ngam sngewtynnad ia ki dawai pynrung ha ki jingbam .
Hato kan don ka ‘ Joy Bangla ’ ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingkem ka dei ban long ka lad kaba khatduh eh kaba ki pulit ki pyndonkam namar ka jingset phatok khlem da donkam ia u briew ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid shimet .
Ha ka jingshisha ngi la ong wat ia ki ban dih duma .
" " " U Commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar u la ong " " " " La sospon ia ka ASI da kaba treikam mardor . " " "
Ha ka 8 tarik u August u Gandhiji u la kren ha ka jingialang bah ha Bombay bad nangta u la leit phai biang sha ka iing Birla .
Kum ka dak kaba kyrpang , u Myntri Rangbah ka Jylla u la hukum ba ka Sorkar kan kit ia ka bhah baroh kawei jong ki nongrep ha ka thain Cauvery Delta mynta u snem .
Ha kane ka sngi la don lang u CO u Rakesh Sahai , u nongialam ka BJP u Harendra Kumar Dwivedi Narasimha Paswan , u Panchayat Sevak , u Prashant Mishra bad kiwei kiwei .
U aktor u ong ba ka jingkynthoh na ki nongpeitkai kam pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong u .
Ki rel thymmai ki kular ban pynsuk ia ka jingleit jingwan na ka bynta ki nongleit nongwan .
Hato phi lah ban pynbeit ïa la ka por ban pynlut kham bun ka por ha ka kam ïalap lehse kum u pioneer ba iarap ?
Kumta ngi dang long kiba husiar ha kane ka bynta bad ngi iai trei ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingbam ba khlem jingkhanglad .
Ka jingpule kaba ha khlieh duh ka hikai ia ngi ia ka mon U Blei bad ka iarap ia ngi ban long mraw ia U Jehobah .
Ia kane ka rai la iaroh shibun .
Ym don jingsngewsih ia u Rohit Sharma
La pynkup burom ia u Major Chandpuri da ka khusnam Maha Vir Chakra kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh duh na ka bynta ka jingshlur .
Ki FPI ki shah ban bei tyngka ha ki treasury bill ba la pynmih da ka sorkar pdeng , la ong ka RBI haba pynmih ia ka jingshai halor ki jingkylla ba dang shen ha ki rukom bei tyngka na ka bynta ki FPI .
Ka tiar kaba pdiang ka pynkylla biang ia ki dak digital sha ka dur analog da kaba pyndonkam ia u nongpynkylla sur na ka bynta ban pynsawa .
164 mynta ka sngi : Peit hangne
Lai ngut kiwei pat kiba don ryngkat bad ki la pyllait im da ki nongshong shnong .
Ka skuter jong u ruh ka la shah bat .
Ka jingpyniadei bad jingpynroi ia ka jingwad bniah ha ka jinghikai dei ban leh lyngba ka rukom treikam jong ka tnat treikam ba ha khlieh duh lane ka skulbah jong ka kolshor pdeng na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka thong jong ka jingkiew jong ka GDP na ka bynta u snem mang tyngka 2016 la pynhiar sha ka 7 . 4 na ka shispah na ka 7 . 6 na ka shispah .
Hapoh ka projek CPEC ka China ka shna ia ki lynti rel , ki surok , ki jaka pynmih bor ding bad ki kad liengsuin ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
Hooid , ka jingkiew bad jinghiar jong ka jingshalan mar shabar ri ka batai la jan baroh ki jingkylla ha ka jingbei tyngka hapoh ka ri India .
Ka kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka pynpaw ïa ka jingitynnad ba itynnad jong ka da kaba paw ha ka dur ba thymmai jong ka kot khubor Eastern Standard kaba don ha UK .
U President u la ong ba ki riewstad ki dei ban ïashim bynta ha ka jingwad bniah ha ki bynta kiba thaw ym tang ïa ka jingtip kaba thymmai hynrei ruh ïa ka jingtip kaba pynneh pynsah ïa ka imlang sahlang jong u briew .
U Prashanth u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District .
La pynrung kyrteng ïa ki kum ka kynhun samla pule kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la pynmih bad pynher da kaba jop ïa ki roket pynsawa da ki trai ri trai muluk , ha ka kot jingthoh jong ka Limca , 2019 .
Hynrei ki dur jong ka concert ki la paw ba kim long kiba lah ban ring dur .
Ka la sngew jem bha .
U la iohi ia kiba bun ki jingkylla hi .
Dei kine ki samla pule ki ban long kiba la pynkhreh ban shakri ia ka jylla ha ki jaka nongkyndong .
Ngi hap ban iada ia ka .
" " " U iai ong ia ki nongtied bol ban tied ia ka jingai bol kaba kyrpang , kaei kaba u nongtied bol u thmu ban leh ."
U la ong ba ia kane ka dawai yn ai khlem jingsiew ha baroh ki skul , ki Anganwadi centre , ki kolej bad ki surok ha kylleng ka Jylla .
Ki ri kiba dang kiew ki tip ia kane . Ka bor ha ka jingpyndonkam ia u dewiong ka nang kiew stet ha baroh ki ri kiba dang kiew .
Ki heh sorkar bar ri ki dei ban pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki jingeh jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ka distrik .
Ka jingiakop ka don ar bynta .
Ka jinghiar thma jong ki Persia ha ka snem 1796 ka la pynlong ia ka Russia ban jop ia ka Derbent ha ka snem 1796 .
Ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade ha Kulgam ha shathie jong ka Kashmir .
Kham bunsien , ka kyntien bneng ka thew ia ka jingpeit na ka sla jong ka Pyrthei . hynrei ka jingmut bad ka jingpyndonkam ka lah ban iapher .
19, 20. Ka mut aiu ban ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ialade ?
Ki jingjia ha ka histori Ki nongrep jong kane ka upazila kiba la leh pyrshah ia ka sorkar phareng bad ki zamindar jong ka thain , ki la pynbna ia ka Domar kum ka jylla laitluid ha ka snem 1921 .
La iathuh ba ki nongiakhih ki don kumba 20 hajar ngut ki nongtrei .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki bym janai kiba pynsan ia ki khun ki bym janai ha ka pyrthei u Soitan ki shah pynbor ban pynhun ia kaba duna ban ia kaba bha tam .
Ia ka Prokram Agent la sdang ha u bnai August jong u snem 1967 , da uwei u briew uba kyrteng u Peter Aaron Litvenko .
Ïa ki jingbthah kiba bniah ha kaba ïadei bad kane yn sa trei bad pyntip shen , la ong ki myntri u P Narayana bad u P Pulla Rao hadien ka jingïalang video .
Ki kandidet ki ju wan tang na ka bynta ka test online .
Ngam sngewsih ia ki subs kiba nga la shna .
Ym don jingtip ba kyrpang shaphang ka jingma jong ka IS ia ka Goa , ong u CM .
' La sngewsih namar ki jingkulmar , ka jingpynkylla ia ka bor da kaba suk ka dei ban bteng ' : U PM Modi halor ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka US .
U long u pdeng , kumba phi la ong .
Hato kan leit ban leh ia ki jingtrei kiba bun million ?
Ka Mumbai ka la lamkhmat ha ka inning ba nyngkong
Ka Chittagong Dry Dock Limited ka dei kaba la long trai mynshuwa da ka Bangladesh Steel and Engineering Corporation , kaba la tei ban treikam kum ka jingïarap bad ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Chittagong .
Wat la u long u riewstad uba tbit bha ha ka ktien Sanskrit , hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha iing ka la pynbor ia ka Subramania ban pdiang ia ka kyrdan kaba rit kum ka nonghikai Malayalam ha kawei ka skul sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi la pynbam smai ruh ia ki 6 ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP u Manish Sisodia , u Asim Ahmed Khan , u Sandeep Kumar , u Satyendar Jain , u Gopal Rai bad u Jitender Singh Tomar kum ki myntri .
" U Qureshi u la khot ia kane ka jingjia " " kaba sngewsih " " bad u la kam ba ia ka rai la shim da ka New Delhi " " hapoh ka jingpynbor na shapoh " " .
Hynrei ha ki katto katne ki khep u dei ban pdiang ba ka don ka synshar paidbah ha ka ri bad sngewthuh ia ka jingmut jong ki liang pyrshah , u la ong .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka !
Kyntait ka North Korea ïa ka jingïakren shwa ban poi u nongmihkhmat jong ka US sha Seoul
“Ngi sngewkmen bha” ong u skipper ka India u Virat Kohli .
Peit ia kiwei pat ki 5 tylli.
Kiwei pat ki la saphriang , sha Ri France , Canada , Mexico , ne sha ki lum Falkland .
Ha ki katto katne ki jaka ba la leit jngoh da ka Human Rights Watch ka jingbun briew palat bad ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka long ka jingeh kaba khraw .
527 ngut ki samla Hindu ki la iashim bynta bad ioh jingmyntoi .
Kumba ka long mynta ki don 54 tylli ki jaka pyniaid , kiba pyndonkam 31 tylli ki rukom treikam bapher bapher .
Ka jingmut jong ka niam jong ka Kartarpur Sahib .
" " " Ka pyrthei ka iaid ha kine ki sngi ba la sahkut ha ki jingpyni ' selfie ' " " "
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ruh kumjuh .
U la ong ruh ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong u kan long ynda ki nongialam ka Congress jong ki jylla ki la ioh ia ka jingmynjur na ki heh jong ki .
Pynban ka India ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da 1 inning bad 8 ron .
Mynta , ong peit ia kine ki jingpyniaid , kine ki jingpyniaid ki long kum ka jingpyniaid kaba nyngkong ka long ha ka 1 tarik u December , 2011 la sdang ia ka kam da ka pisa .
Kiba bun ki jingpynrung kyrteng ki dei na ka bynta ka AMT trim jong ka Celerio .
G mail , ka jingkren jong ka Google .
Ki don ruh ki sensor ba pynieng kali shadien bad shakhmat .
Ka ju long ka rukom ba ki briew ki ju thied ia ki rekod , ki kaset bad ki CD ha ka por Eid , ym tang ki jain bad ki juti thymmai .
Kaei kaba phi la khot ia ka jingpyrkhat ?
Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ia ka kynhun jong ngi .
U Charles D ’ Souza u dei u Pastor ha ka Roman Katholik Archdiocese ha Delhi , bad kawei na ki para kynthei jong u ka dei ka Sr . Ka Janis A . C . , ka dei ka nun ha Chandigarh .
Ka jaka pule kot bad ka kamra pule kot ki treikam ha kane ka Centre .
Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Honda Grazia Bathymmai
U Dabid u sngewthuh ba u donkam ban wad bad bud ia Uta Uba la thaw ia kiei kiei baroh da kaba phylla . Ngi donkam ban leh kumjuh .
U kpa jong u u Raghuram Kamath u dei u nongpyniaid ha ka Canara Bank bad ka kmie jong u ka Revathy ka la hikai ia ka veena .
Ki jingialang paidbah ki don la ka jong ka jaka hapdeng ki Khristan .
Ka Bollywood ka la duh noh ia arngut ki mawkordor jong ka kata u Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor .
Kiba la khlad noh ki long ka Shahana Begum 65 snem bad u Shakil 6 snem ka rta.
Kum ka nuksa ka thain Khevsureti jong ka Georgia ka don lai tylli ki rukom ialehkai .
" " " Ha kiba bun ki khep ia kine ki tiar la pyndonkam ha ka rukom leh niam kum ki tiar leh jadu da ki lyngdoh , ki shaman , ne ki nongsumar " " " .
La wanrah ia ka Know India bad Scholarship Prokram ban ai ia ki samla kiba nabar ri kiba wan na India ban ithuh ia ka kolshor , ka pateng bad ka roi ka par jong ka ri .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ka hospital Jammu , la bynrap ki pulit .
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna bording kaba jur bha .
" Ngi ia shong hajan ka phone." " "
Na ka bynta ki khyndiat tylli ki ri kiba don ha ka hima jong ka ri Bilat , ka Dorbar Bilat ka la kheiñ kum ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki jingiathuhkhana jong ki ki long ka jingai mynsiem ia ngi baroh ," la ong u Ed Attwood u nongthoh kot khaii jong ka Arabia . "
Hynrei , lada ka dei ka monopole kaba lyngkot te ka jingkylla kaba mynta kan long naduh 0 sha ka jingkylla kaba lai dong .
Hadien ba u la wan kum u riewshlur ha ki phlim Tamil bad nangta u la shah pyndik ha u riewshlur ha ki phlim ba kut, u aktor Malayalam u Lal u don ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim.
Kane ka long ka bainong kaba biang na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingleh kaba khia .
Ha u snem 2014 u la jop ia katei ka shuki da palat shi lak vote .
Hato ka lah ban long ka sien kaba lai kaba donbok ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka jylla bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingujor sha ka CMC kam shym la wanrah jingmyntoi ei ei .
Ngin leh bha ban kylli ia lade , Hato ka jingpynbyrngia kaba nga jied ka pynshlur ia ki jinglong kiba bha ha nga ?
Dei ban jied ia u president ka Congress da ka jingiasngewthuh jingmut , ai jingmut u Capt Amarinder .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia uno uno u heh sorkar , lait noh tang u Vishnu Prasad , u nongthoh , uba shah kynnoh nyngkong eh ha katei ka mukotduma .
Ka Sorkar ka lah ban leh bun kiei kiei .
Nga la nang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka kophi ha iing ka kham bang shuh shuh .
Ka dur kaba jan jong ka rel ha ka jaka ieng bad ki jingkhang jong ka ki plie
Kum ki ophisar jong ka IAAS ki long ki nongsumar ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u lashai ka sngi ka 3 tarik Risaw 2019 un leit sha Amethi ha Uttar Pradesh .
Ka phlim Putra ba la pynmih da u Saiful Islam Mannu ka la paw haduh 100 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri ha ka sngi Palei .
" Ngim tieng ia ka thma " " u la ong . "
Ia ka jingkhia jong u atom la thew ha ka jingkhia jong u atom .
Ha u snem ba la dep bad ha kaba sdang jong une u snem ka la don ka jingkhihwin kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ki nongrep ha India , kiba la leit haduh ban pynlong ia ki jingiaid paidbah kiba jngai sha Delhi bad Mumbai .
ka dei kawei na kiei kiei kiba ai bor tam kaba phi lah ban leh .
ROHTAK : Ka iingbishar jong ka thain ka la khot hajir mynta ka sngi ia u nonghikai yoga u Baba Ramdev namar ka jingkren ot khlieh jong u ha ka jingkren ha ka jingialang Sadbhavna Sammelan kaba la pynlong hangne ​​ha u snem ba la dep .
Kane ka tamasa kaba yn pynlong ha ki 28 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla kan pyni ia ki jait jingrwai bapher bapher jong ki jaitbynriew bad ki nongkyndong .
Hynrei ym shym la pyntreikam satia , la ong u Mishra .
Katkum ka jingthoh jong u Vishnu Purana , U Blei Vishnu u la pynkut noh ia uwei u ksuid uba kyrteng u Shankhasura .
Arngut ki khynnah kynthei ki kynnoh ba la leh beijot . ar tylli la buh
" " " Hynrei u la bynrap da kaba ong ba , " " " " " Nga thikna ba ki paidbah jong ka ri ki la sdang ban ngeit mynta ba u Modi um kyrshan ia ki bamsap ." " "
Ki thliew lieng ki don ka lieng , bad ki 2 tylli ki thliew kiba don shaphang shathie jong ka pyramid ki dang don ki lieng kiba dang sah .
Ka jingbitar halor ki kot ki sla kiba paw ba ki pyni ia ka jingsngewbha ia ka Hillary Clinton ka la pynbor ia ka debbie Wasserman Schultz kaba long ka DNC ban risaiñ noh .
U nongbishar Harlan hadien ba u la wad bniah ia ka histori jong ki Dorbar Bishar katkum ka ain jong ka snem 1939 , u W . E . F . Ka 7 tarik u August 1939 ka la peit ba ka Dorbar Bishar ka trei kum ka Iingbishar bishar .
Hadien kata ka la thoh shibun ki novel , ki drama , ki poim bad ki jingthoh science .
Ia ki kam pynsangeh kali la pyniaid da u disc uba 280mm ha khmat bad u disc uba 240mm nadien .
Ka Aparna Purohit kaba dei ka khlieh jong ka India Originals jong ka Amazon Prime , ka nongrwai ka Sona Mohapatra bad ka aktor ka Sobhita Dhulipala ruh ki la don bynta lang ha kane ka panel .
" Haba bteng ia ki jingsngewkhia jong ka , ka Swara ka la ong " " Ka long kaba donkam bha ba ki bor synshar district , ha kaba kum kine ki jingjia ki jia , kin shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha kane ka kam . "
Ka poitri kam dei ka ktien ai jingtip , ka thaw ia kaei kaei hapoh jong ngi .
Kiba bun ki Muslim ki don ha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi kum ka ri India , India , Pakistan bad Bangladesh .
Ngam tharai ba u mut ia kata
Ka la paw ruh ha ka season kaba lai bad kaba hynriew .
Kam dei ka jingpynbaptis ba la pynbor , namar phi la shim ia ka rai hi dalade .
" " " Ka ktien kmie ka long kum ka jingpeit jong ngi ."
Ha katei ka audio clip kaba la mih paidbah la kynnoh ba u Kaushik u la ong ba u tip shaphang ki kam kiba bakla ha ka jingthep vote hapoh ka seng .
Lada u pdiang , pynbeit ban iakren ia ka kot lyngkdop ha ka jingleit jong phi kaba hadien .
Ka Congress kaba la iakhun ia ka elekshon ha Himachal hapoh ka jingialam jong u Virbhadra Singh ka la kut noh da ka jingioh seat 21 ngut katba lai tylli ki seat ki la leit sha kiwei pat ki party .
Hynrei haba iadei bad ka jingtreikam , ki dkhot shynrang ki kham ioh lad ha ka jingpule bad ka kam kaba pynbeit ia ka kyrdan imlang sahlang jong u briew .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Rahul bad ki MP jong ka party hadien ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon ha Uttar Pradesh .
Ia kane la pynkynmaw biang haba la mih ka mat Tablighi .
Ka Baibl ka ai ia ki kyntien jong ka jingkyrmen .
Ha ki katto katne , kine ki jingpyrshang ban pyniaid iew ki lah ban long ki sienjam ba bha ba nyngkong eh sha ka rukom treikam kaba kham neh , katba bun kiwei pat ki shu buh ia ka hok ban dang artatien .
Ka Trish ka la peit bniah ia ka jingshai pdiang sngewbha jong ka phyllaw jong ka SMSC .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Secretary ka BCCI u Niranjan Shah haba kren na Rajkot u la ong da kaba tyngeh ia ka kong Kirsten ba kan kiar na kaba pynpaw pyrthei ia ki jingsngew shimet jong u ha ki lad pathai khubor bad ban pynleit jingmut ha ka kam coach jongu .
Kumba 30 percent na ki ki la long kiba la heh palat ka rta .
Katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah Hanoi jong ka Vietnam ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem haba u jumai u la pynkhih ïa ka nongbah .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieit bad jingkyrshan na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga . "
Baroh ar , ka Sorkar bad ka imlang sahlang , ki iatreilang ban weng ia kajuh .
Ka jingwan jong ka na ki khynnah , ki tymmen , ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang kumjuh .
Ka jingpyniap masi , masi , masi , masi bad khun masi bad ban bat ia ka doh jong ki la khang ha Chhattisgarh .
Phi dei ban tip ia ka daw kaba phi don hangne ​​.
Ka jinglaitluid bad ka hok ki dei ki jingshna jong u briew .
Lah ban long namar ki daw jong ka ioh ka kot , lah ban dei namar ka jaka ba ki don bad kiwei kiwei , hynrei kim ioh ia ka bor ding kaba biang .
Ha kito ki por nga long u briew uba pher bak lybak na kaba nga long mynta .
Namar shaphang jong ki la ong : Ki la wan jia !
Ki ktien U Jisu la kren sha ki Jiw , kiba kum ka jaitbynriew ki la don lypa ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Jehobah .
Ka CAD kaba don 115 km na Nagpur ka dei ka jaka buh tiar siat kaba heh tam ha ka ri .
Rs 1,000 ka penshon kaba duna tam man u bnai ha ka jingim kaba neh .
Ki heh jong ka CBI ki ïathuh ha ka OneIndia ba ki don shibun ki jingtip kiba u Maran u la buhrieh ha kaba ïadei bad ka kam thok be-aiñ jong ka jingïakylliang phone .
Nangta kumno ki lah ban shah tynjuh ?
Ki nongwan jngohkai pyrthei na Colombia u Javier bad ka Maru kiba la shongkurim ki la kyrpad ia u Josu ban shim ia ka dur jong ki .
Ha ka rai kaba kongsan ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka kyndon 57 jong ka aiñ Aadhaar .
KineKine ki model test la pynlong lypa bha shwa ka tarik ba shisha jong ka test ia ka jinglong briew ha New Delhi .
Ka lah ban juke ia ka masi . Ka Kat ka long kaba kloi .
Ka Reliance ka la pynmih ia ka smartphone thymmai ha ka LYF Series jongka kaba la ai kyrteng LYF Water 5 ha ka dor T.11, 699 .
Kan plie naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet .
U Dhanpal ruh u dang shah tohkit ha ki pulit .
Baroh ki nongthep vote ha katei ka constituency ki long 1 , 93 , 204 ngut .
Lada nga leh comeback kan ym long ban pynshisha ei ei .
Pyntip u PM sha u president halor ka resolution halor ka Lokpal Bill
Watla ka la paw naduh ki sngi u Abel hynrei ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Ynda ka jingdownload jong ki ka la kut por kan sa pyndam noh na ka tiar jong ki .
Kane ka lynti ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki shipai bad ki mar bad ki mar jong ki sha ki jaka ba shakhmat ha Ladakh .
" U Trai u la sngewsih ia kane . " " Kan ym long ," " ong U Trai . "
Ka Maruti Celerio ka dei ruh kawei na ki kali India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka opshon AMT .
janmiet . U Sohan Lal u MLA ka thaiñ u la plie ïa kane ka jingïalang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka AICC u Rahul Gandhi ki la pynlong ia ki jingialang elekshon ha Andhra Pradesh .
Kum kine ki jinglong ki pynlong ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba nang kiew .
Hadien jong u Sharma la don ryngkat bad u Komal Singh uba dei u nongpyniaid jong ka skul The Millennium ha Mohali, u Harsimran Kaur uba dei u nongpyniaid jong ka skul Gurukul ha Panchkula bad ka Surita Sharma kaba dei ka vice principal jong ka skul Saupins ha Chandigarh.
Ka Iran ka wad ban pynhiar dor ia u Trump
Lada ki jinglehkai ki long kiba khlem iahap kum ban sdang ia ka jinglehkai na ki kti , nangta ban thiah lyngngai bad pynjanai shuh shuh ia ka jinglehkai jong ka jingpynheh ia ka bor .
Pynkynriah ka High Court ia ka mukotduma Lavalin sha u bnai ban wan
Ka KSRTC ka iakhih shi bynta . Shah thombor u nongñiah kali ha Kottarakkara
Ha ka jingïakynduh bad ka jingïakynad kaba jur bha ha ka pyrthei baroh kawei , ki Nongpule Baibl kim shym la sngewthuh pura ïa ka nongrim jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan . Hynrei ki la kut jingmut ban pynbna ia ka khubor babha .
Ki kompeni ba la pynbna paidbah ki dei ban pynmih ia ki jingtip pisa jong ki man la u snem .
Ka Taj Mahal ka long kaba la pyniapher kum ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki Mughal , ka jingkhleh lang jong ki rukom shna jong ki nong India , Persia bad ki rukom shna niam Islam .
Ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka ain treikam ha ka rukom pynkiew ia ka jingmih , bad ka la tyrwa ia ki jingpynshlur ba kham bun na ka bynta ka skhim pynphai khajna na ka bynta ki jain .
Hadien ka jingiap u Clovis la phiah ia ka hima jong u hapdeng ki saw ngut ki khun shynrang jong u .
Ki jingbatai bniah jong ka Vivo Y30
Ka Hyderabad bad ka Bhubaneswar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar lang ha ka thup kyrdan bad ka Ranchi ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kane ka jinghiar thma ka long hadien katto katne sngi ba ka Washington ka la pyniap ia u heh shipai jong ka Iran u Qassem Soleim .
Uwei u briew uba phong ia ka sopti masi u shong kulai ha kawei ka jaka sor .
Ka long kaba shisha , wat lada phi thied ia ka iing kaba nyngkong jong phi .
Ki jingiakhih ki la iaid jur katto katne sien .
Kolkata : Ki nongïakhih jong ka Jadavpur University ki la pynbor ïa u Lat ka Jylla Jagdeep Dhankhar ban phai noh na ka campus
Katno kita ki ktien kiba stad ki la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka ban leh ia kaba dei ! U Jisu u la jop ban long uba stad namar u la peit kumno ki briew ki sngew bad ki jubab da ka jingsngewrit .
Ki ri kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki hynriew tylli ki jingpynbna karkhana ki kynthup ïa ka US , Japan , India bad Iran .
Nalor kata , ki jingstad jingsumar ki la nang kiew bha .
15 Hapoh ka bneng bathymmai jong U Khrist Jisu bad ka nongleitkurim jong u , ka pyrthei bathymmai jong u khun bynriew kan ïoh mad ïa ki jingkyrkhu ki bym lah ban batai na U Jehobah .
Ka jingïakhih ban soi ban kyrshan ïa ka nongshah lehbeiñ
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan jong kane ka jinglong kaba sngewsih .
Hynrei kam dei kaba dei mynta .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ha ka OneIndia ba ka jingthmu ba mardor kan long ban thung ia ka sorkar .
Ka paid ban long kaba rem dor .
Ka Kattankudy ka dei ka tnad treikam jong ka Elaka Batticaloa , jong ka Jylla Mihngi jong ka Jylla Sri Lanka .
Ka Sweden ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2006 .
Pynban ngin ialeh ban ioh biang ia kaei kaba la pynkhein .
Hynrei kata kam shym la long ha ki kot .
" Ki step ki sdang da ki jinglehkai met katba dang rwai " " Hiar shapoh Mubarak ! " " .
Hynrei um shym la sngewskhem ba ka elekshon kan long kaba laitluid bad kaba hok .
La pynjlan shuh shuh ïa ka lockdown haduh ka 31tarik Naitung 2020.
Ha ka Salm 68 : 5 , kum ka nuksa , u Dabid u khot ia U Blei u nongbishar jong ki riewkynthei kiba la tymmen bunsien .
Ki shithi card ki long kiba suk bha ban rah ia ki khubor kiba lyngkot .
Kane ka daw ba ki nongkyrshan ki ieid ia u nongjop jong ka Bigg Boss 11 .
Bad ka UAE ka don ka jaka kaba kyrpang ha Asia .
La iathuh ia nga ba u la iam shibun .
Kane ka la jia phra bnai shwa ka jingthmu ban pyniap ia u nongthoh jong ka Washington Post u Jamal Khashoggi uba la shah byrngem bad shah pyniap hapoh ka iing treikam jong ka Saudi ha Turkey ha u bnai Lber 2018 .
Ka jingdeng ia ka hat , bad ka jingdeng katto katne ka cream ba iada na ka sngi ka long ka jingai jingmut kaba bha hangne ​​ruh , namar ba ka suinbneng ka duna ban iada ia phi na ki kjat sngi kiba shyrkhei .
Ka long kaba jylliew , kaba pynlong ia ka kum ka pung kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Baahubali, u Prabhas u la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ryngkat bad ka nam kaba khraw.
Hynrei ia ka jingkynnoh la buh ha ki heh sorkar trai ri kiba , ki nongthoh ki kynnoh , ki pyrshah ia ki polisi jong ka Beijing ban ‘ pynduna ia ka jingkit jong ki nongrep ’ .
Ka surok baroh kawei ka la dap da ki thliew .
" " " Ngi khmih lynti ban pyndonkam ia ka rynsan pyrthei jong ka KKR , ka jingtip ha ka kam bad ka jingtbit ha ka jingtreikam ban pynroi shuh shuh ia ka Jio " " " ", la ong u Mukesh Ambani, Chairman bad Managing Director jong ka Reliance Industries.
Kam lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Hato ka dei ka phlim lyngkot ?
U myntri ka tnad um jong ka jylla u MB Patil u la ong ba ka Karnataka ka don hapdeng ka jingduna um kaba jur bha .
U donkam ban pynjem ia lade .
Pynkhuid ia ka hadien ba ka la rkhiang .
Hynrei dei ban die ia ka ha ka dor .
Ki nongwan jngohkai ki hap ban ieh ia ki mobile jong ki shabar .
Mynta uwei u nongthaw jingthaw na San Diego , California u la wanrah ia ka bol golf kaba lah ban pynduh jait ia ka met kaba lah ban pynduh jait ia ka bol kaba i kumba ka long bad kaba ia tyngkhuh kum ka bol kaba ju long .
Kano kano na ki 3 tylli ki jingkylla , ba pdeng , ba shapoh , ne ba shalor , ha ka liang ba shabar jong ka jabieng .
Hato ki klur ngut ki briew kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ki la leh kumta khnang ba hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid kane ka ri kan iakren ban khein ia ki nongshong shnong jong ngi ne em ?
Ka NRC ruh ka shah pyrshah ha kiba bun ki seng .
Ha ka phlim , u Raisul Islam Asad u dei u nongialeh laitluid bad u dei ruh u nongialeh laitluid ha ka jingim bashisha .
Ka Pakistan ka kyntait jur ia kum kine ki jingkynnoh , u la ong ha ka kyrwoh .
Tang shu sdang ka jinglehniam pynskhem la ai burom ia ka wah Ganga da ka jinglehniam Ganga Pujan .
Kawei pat ka phang jong u Shashwata Banga ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Ia ka jingiatai la buh ha ka thup jong ki kam mynta ka sngi hapoh ka kyndon 193 .
Ngi la ujor FIR sha ki pulit jong ka Sahibabad .
1000 klur sha ka sorkar pdeng . . .
Kim don hok ban pynjynjar ia kiwei .
Ha ka jingialehkai ODI kaba la pynkynriah dang shen hapdeng ka India bad ka South Africa , ka BCCI ka la weng noh ia u nongialehkai kriket barim ka India u Sanjay Manjrekar na ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka .
U la wan biang sha ka jingïalang hadien ar snem .
Ynda u la dap hynriew snem ka rta ka kmie jong u ka la shongkurim ia u Edward Murdstone .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew ha ka .
Ka jait ka kynthup ia ki jait jingthung kiba rben bad ki jait jingthung kiba jyrngam .
Kiwei pat ki surok , ki don 94 . 2 percent na ka jingjrong jong ka surok baroh kawei , la sakhi 46 . 8 percent na ki jingjia aksiden baroh .
U nongniah trok u la duh bor hadien ba ka tyndong kali ka la bthei , hadien kata ka kali ka la kylla bad hap halor ka tempo kaba la pynpra ia ka .
" Ka jingjurip ia ka synduk pisa jong ki ar tylli ki tnad jong ka bank ka la pynpaw , nalor kiwei pat , ia ka jingpynkhein ia ki jingbthah ba la pynmih da ka RBI halor ka jinglap bad kurup ia ki pisa thok , " " la ong ka khubor . "
Ka Congress ka shu ailad ia ki ban leh ia kata .
Ngam shym la don jingkyrmen ba ngan lah ban wan sha India hynrei tang namar ka jingpyrshang jong ka nga la lah ban iohi ia la ka iing ka sem ha India ’ ka la ong .
Namar ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla la pynsangeh noh ia ki bus .
Ka TNDTE Diploma October Result 2018 : Kumno ban download ia ka 2018 .
Ka Hok Kloi Na ka bynta ki Jaidbynriew Baroh
Lah ban iohi ha kylleng ka shnong .
Ia kane ka prokram la pyniaid beit ha ka rukom kaba la thmu ha baroh ki skul rit bad ki skul heh ha ka jylla .
Shwa ia kane u Mr Oli u la khot ia baroh ki seng sain pyrthei ban kyrshan ia ka sorkar .
Ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka Gurgaon , Faridabad , Bahadurgarh , Sonepat bad kiwei kiwei ki shnong ha ka NCR ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki pulit jong ka jylla .
Ha kiba bun ki jaka la bam palat ia kawei ka jait jingbam ha kajuh ka por kum ka nuksa , la ju bam lang ia u khaw , u bajri bad u khaw kiba rit .
U la ong ba ia ka kam tender la sdang thymmai .
Baroh ki lad jingiada la buh ha ka jaka jong ngi .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ki kam seng , ryngkat bad u nongthoh khubor .
Balei ngi hap ban pynbud biang ia ka ?
Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingkyrkhu jong Nga da kaba Nga la kyrkhu ia phi , bad ba Nga la jied ia phi halor ki jingthaw baroh .
Ka jinglehniam ka la sdang da kaba pynshai ia ka sharak jinglehniam .
Ki Persia bad ki Lud bad ki Phut ki la don ha ka kynhun shipai jong me , ki shipai jong me : ki la pyndait ia ka waitlam bad ka stieh ha me . ki pyni ia ka jingitynnad jong phi .
U Mathur u la kren ruh shaphang ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki jingpule bapher bapher ka sdang naduh Rs . 1500 haduh Rs . 7000 tyngka.
Hadien katei ka kompeni ka la die noh ia ka Motorola kaba shna ia ki smartphone sha ka Lenovo .
Hadien ba u Faf du Plessis u la hiar shuki kum u kapten jong ka South Africa , u Quinton de Kock u la bujli noh ïa u kum u kapten ïalehkai ODI jong ka Proteas .
Ka long ka jingleh kaba sngewsih shibun .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kane ka jingialehkai .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2018 , u President ka jylla un ai jingkren ha ka jingialang kaba 7 jong ka IIT Hyderabad .
bad u Chancellor u Stephen Gardiner u la trei ban buh ia ka Elizabeth ha ka jingbishar .
Ia kane ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki tiar ba la shem ha ka Internet khamtam ia ka tiar jong ka hashtag la khot mynta ka jingtreikam jong ka hashtag .
Ki dkhot jong ka National Conference , ka Revolutionary Socialist Party bad ka Indian Union Muslim League ki la don lang ruh ha kane ka kynhun .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka dur jong ka ?
Ka jinglong kaba pyrshah thikna kan long kaba shisha lada phi sdang ban iaid sha kawei pat ka liang .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u Myntri Rangbah ka Jylla u K Palaniswami , u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad kiwei kiwei .
Ki khynnah naduh ka klas kaba lai haduh kaba phra ki la iashim bynta ha ka Sangam .
Ki samla pule kim donkam ban wan shapoh campus na ka bynta ka eksamin .
Corpora allata Ki khniang kynthei ki lah ban shna pylleng , pdiang bad buh ia u snier , ban pyniaid ia ki snier na ki shynrang bapher bapher , bad ban kha pylleng .
Ki kompeni elektrik bunsien ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ka um pynkhriat na ka duriaw , ka pung , ne ka wah , ne ka pung pynkhriat , ha ka jaka jong ka iing pynkhriat .
Hato ka jingrwai ia u Hanuman Chalisa ka dei tang ka dawai ban pynduh jait ia kane ka jingpang ba shyrkhei ?
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba ngi la pynkhreh pura bad ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban jubab ia kano kano ka jingpynkhih jong ka Pakistan .
" " " Ki khubor shaphang ka jingleh jong ki shipai India ha PoK ha kylleng ki jaka jong ka LoC ki long kiba thok , " " Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Director General jong ki shipai India ba dei peit ia ki kam shipai Lt Gen Paramjit Singh . "
Hynrei ka jingshisha ka i kumba ka long kaba pher .
Ka long kaba bha ia ka dohnud , ka ialeh pyrshah ia ka jingpang shini , ka iada na ka jingpang cancer bad ka pynduna ia ka shini ha ka snam .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban long ha ka jinglong mraw ne ha ka jinglong mraw .
Ka dei namar kawei ka Article jong ka riti synshar .
U ai sakhi ia ka jinglong thikna bad jinglong ba iadei hapoh jong ki jingthoh ba kynja Blei .
Ka iing jong u Gandhi kaba mynta ka wan ha ka kyrdan ' Type 8 ' kaba long kaba heh tam .
Ka jingpynwandur ia ka jingiateh ba la tyrwa da ki Soviet ka la lum dewbilat haduh ar snem ha South Block .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah bad ban trei ha ka liang jong ki .
Namarkata ka jingwad ia ka jingsngewbha bad jingkmen ha ka met ka long tang ma ka ka thong jong ka jingim briew .
Ka Alipurduar Railway Junction ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Alipurduar subdivision jong ka jylla Alipurduar ha ka jylla West Bengal , India .
Ia kane ka video la ring ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir , ha kaba ki shipai India ki la lap ia ka jingpyrshang jong ki ban pynrung ia ki briew sha ka thain Kashmir .
Kajuh ka jingjia bad u Rishabh Pant.
Ka jinghap slap ka buh jingeh ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit ha ka por ba ki don ki kam ialeh pyrshah ia ka jingpang COVID .
Namar kane , ka kylla long kaba eh ia ki ban slem ha ka jingim .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki saw tylli ki jaka jong ka Lok Sabha bad 10 tylli ki jaka dorbar kiba la saphriang ha ki 10 tylli ki jylla .
" Kin ong , " " Ngi la sah shisngi ne shi bynta na ka shisngi . kylli ia kiba khein . " " "
Kawei pa kawei ka buit jong ka BJP ban pynslem ne pynthut ia ka jingthep vote ka la shah rem .
Lada u Yogi Adityanath u lah ban long u myntri rangbah ka Uttar Pradesh balei um long ma u , ki kylli .
Ka long be-aiñ ha ka jingmut ba kam dei ka seng jong ka kolshor .
Ka jingleh ka shong ha ka jingjur jong ka case .
Ngi don ha ka juk ha kaba ka Japan ka hap ban pynlut por ha ka liang ka jingïadei da kaba dro ïa ka dur kaba heh bha , ong u Kono ha ka Nikkei .
Pynkylla ia ki ruler ba jrong bad ba rit na ka bynta ka sla ba mynta
Risaw 2020 haduh Risaw 2021
U Lionel Messi u la leh pyrshah hadien ba u la duh ia ka penalty .
Ngan nym kynthoh ia ka sorkar ha kano kano ka rukom , la ong u Fadnavis .
Ki kynthei ki kham stad shibun ha kum kine ki mat ban ia ki shynrang .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Alauddin Hussain Shah u la tei ia ka mosque kum ka jingburom ia u nongpyniaid ba kynja mynsiem jong u .
Kumba la dep pynbna mynshwa la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ha National Press Club ha ka 22 tarik u Nailur .
Ka batai ia ka command ban pyniaid .
Ka Goa ka dei ban mih kum ka jylla jngohkai pyrthei namar ka jinglong jong ka ha ki rud duriaw .
17 Ki Khristan kiba shemphang kiba la pule bniah ïa ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem da U Blei jong u Paul bad kiwei pat ki la ïoh ïa ki jingpynkut kiba thikna shaphang ka Hukum .
Bteng ka jingiakhih ki samla pule pyrshah ia u Seba
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Hynrei U Jehobah um shym la sngew tang na ka bynta ki briew jong u . la pynkhih ia u ban leh na ka bynta jong ki .
Ka Ek Bharat Shreshtha Bharat Prokram yn Pyllait Ïa ka Ek Bharat Shreshtha Bharat
Ki bahaïing hasem jong ki ki la pyrshang ban phone ïa ki khlem jubab .
Ym don ei ei kaba phi lah ban ioh na ka .
Kum ka jingkñia jingïasyllok ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Ahieser u khun jong u Amishaddai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei jong ka BJP kiba bun .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Elaka Ashoknagar .
Ngam tip la ka don ne em ka kyrteng jong kum une u nombar .
Bun ki kynthei ki shem ba ka jingdeng sari ka long ka kam kaba eh .
Ka ri jong ngi ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba iadei bad ka jinglong ka jaitbynriew kaba dang samla .
Mynta 45 tylli ki mashin pynkhuid surok kiba pyndonkam da ki kor kiba la pyndonkam da ki lai tylli ki korporashon bad ka New Delhi Municipal Council na ka bynta ki surok kiba heh .
Ia kane ka sienjam la shim kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkut noh ia ka kolshor VVIP .
Bun ki briew kim pat tip aiu ban leh ia ka haduh mynta .
Ki 17 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha Chennai ki la shah shoh ha ki nongiasaid ain .
Ka kynhun ialehkai basketball jong ka ri Afghanistan ka dei ka kynhun ialehkai basketball kaba mihkhmat ia ka Afghanistan ha ki jingiakop ialehkai pyrthei .
KI JINGPYNBNA SHABAR Ka jingiakren , Hangne ​​Ki Wan Baroh .
Ki paidbah kiba don 2 000 ngut ki la iadon lang .
Kawei pa kawei ka ri ha ka jingkiew jong ka ka iohi ia ka jinghiar ha ka jingkha bad jingiap jong ka .
Ki jingwad online ki la kiew ruh .
Ia uwei pa uwei u briew la ai ar kg u sohjew ha ka shisien ai .
Ka theatre ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pynbyrngia .
Ka dept kan sdang ia kane ka jingialap naduh ka 15 tarik u Lber .
Hadien ba la leh ia ki test ia ka la pynthikna ba ka don ia ka jingpang swine flu .
La niew ia u San Martin kum u riewshlur jong ka Argentina bad Peru , bad uwei na ki Nongpyllaitluid ia ka Spain South America .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban ujor sha Supreme Court .
Lehse shim ia ka lieng jong ngi bad pyndonkam ia ngi kum ki tiar pynlong jingpyrshang .
U Guha u la thoh bha shaphang ka histori , ka sain pyrthei , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka kriket .
" U Senna shisien u la khot ia ka Honda " " ka kompeni kaba khraw tam ha ka pyrthei " " .
Ka Windows 98 ka pyniasoh ruh ia ki jingpynbha ia ka shell , ki theme bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka Microsoft Plus !
U la ialehkai bha bad u iarap ia ka kynhun .
Ka Soha Ali Khan ka dei ka Actor kaba pawnam bha .
Lada ngi pule kumba U Jisu u la dei ban leh , ha kano kano ka jinglong ngin sa lah ban leh kumba U Jehobah u kwah ba ngin leh .
U la kren sngewtynnat ruh shaphang u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pan ia ka kaiphod na u heh pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Ka liengsuin SpiceJet ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha Mumbai . 54 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti
" " " Ka Anna ka la long ka nongthaw ia kane ka jingialap . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad ri mrad , ka tnad dud bad ka tnad ri dohkha u Mahadev Jankar uba dei u president ka Rashtriya Samaj Paksha ki dang trei ia kane ka kam .
Ka Paytm ka ai ia ka jingsiew kaba T. 6, 500 ha kane kawei .
Ym donkam ban ong ba ia ka mukotduma la ialeh pyrshah da u nongshah mudui u Nos . 3 bad 4 kiba dei ki nongshah mudui Nos . 1 bad 2 ha khmat ka Kashari Bashar .
Ki Spatula , ki Spung Dieng bad ki Whisk .
Kum kata kan long ka lawei jong ka bad ka long kumba ka iadei bha bad ka jingroi jong ka jinglong jong ka .
Naduh ba la pynmih ia ka video jong kane ka jingiakhih ha ki social media ki kynthei ha ki nongbah kum ka Mexico City , Bogota , New York , Madrid , Paris bad Delhi ki la pyni ia ka ha ki por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Bad ryngkat bad ki u Heman bad u Jeduthun bad kiwei pat kiba la jied , kiba la khot kyrteng ban ainguh ia U Trai , namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
U Jisu u la sdang ban ialap bad u la ong : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Ka Xiaomi da pynbna ko ya ka Mi mobile Power Bank 2 wa thymme yong ka , kawa em 20, 000 mAh .
Ka jingshisha kaba khraw tam kaba la buhrieh ka long shaphang ka jingbymlah bad jingbymlah jong kito kiba don ha ka bor .
Mynta ka suinbneng ha ka ri ka la kylla kumta ha kaba ia kawei pa kawei ka kam la leh da kaba buh ia ka kamram kum kaba kongsan tam .
Lalu : Ngam shym la leit noh .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Victoria Lehse phi la tip .
Hynrei ka jingaiti jong u ia ka jingkhuid kam shym la jah .
Ha ka TV : Ki jingialehkai khlur jied HD 2 .
U don ki shniuh kiba jrong bad u lah ban ioh shibun ka jingmih .
Ka Committee ka phah ia uwei u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ki 300 ngut ki nongleit jingleit lane ka bynta jong ka sha Saudi Arabia ban peit ia ka bha ka miat jong ki nongleit jingleit na Tamil Nadu .
Hynrei ka aktres ka Swara Bhasker ka la mih ha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ka halor kito kiba kynnoh ïa ka jingleh be-ijot jong ka Bollywood halor ka jingïap jong u Sushant .
U nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra u ong ba ka kmie jong u ka dei ka daw ba u la rai ban shna ia ka phlim Shikara : Ka khanatang bym lah iathuh jong ki riewstad ka Kashmir .
Ka Kerala ka don haduh 524 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi katba ka Odisha ka don 437 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei ka la jia , u ong .
Ha ka jaka kata , da kaba ai jingmut khlem da pyrkhat ialade ba u Chimham un ioh ia ki jingmyntoi ba la tyrwa , u Barsillai u la pynpaw ia ka jait briew kaba u don ha ka dohnud .
Hadien kata u pulit u la ialam ia utei u briew sha thanat .
Shah sospon u principal ka medical college ha Gorakhpur
Ka kashari ka la hukum ban pyllait noh ia u Nilim Daimary bad u Mridul Goyary da kaba dain kuna Rs .
Scroll shapoh sha nga bad baroh kan sa long .
Wat bakla , ka India kam shym la rem namar u Dhoni .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Senior Superintendent of Police , Vigilance Bureau ka Ludhiana u Bhupinder Singh Sidhu u la shah thung kum u SSP ha Ferozepur katba u SSP u Ferozepur u Gaurav Garg u la shah thung kum u SSP ka Vigilance Bureau Ludhiana .
" U briew uba khraw tarn uba la im U Jisu Khrist U la pyni shai ia ka lynti kaba kham bha : " " Suk kita kiba sngewthuh ia la ka jingdonkam ba kynja mynsiem . " " "
Ngim kwah ban leh ia kiei kiei khlem da donkam .
Ngam shym la don ha Bengaluru kumta ngam shym la tip shaphang katei ka tweet .
U Sean ? Kaei ? Nga shu shim katto katne ki nuksa jong ka khyndew .
Kiba la ïohi ïa katei ka jingïalehkai ki long u Deepthi Reddy, u Ananda Shankar Jayant, u GV Krishna Reddy, u Indira bad u T Subbarami Reddy.
Ka lynti na ka them Jordan ka la iaid lyngba ia ka Tirsa bad ka la iasoh bad ka lynti lum .
Ka aktress telly kan sa paw ha ka screen kaba heh ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawans Badrinath Ki Dulhaniya .
Hadien ba la dep ia kane , ka hospital ka lah ban sdang treikam biang , u la ong .
U Manoj Mishra jong ka Yamuna Jiye Abhiyaan u ong ba ka jingkiew jong ki jingjia ba shyrkhei ha ka ri ka long ka jingpynshisha ba ka India ka dei kaba kham shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingdheng kali , 2664 kms ki surok bah jong ki distrik bad kiwei kiwei ki surok distrik yn pynkylla kyrdan biang kum ki surok bah jong ka jylla .
Pule ruh : Ka Delhi ka la shah pynkhih ha kawei pat ka jingkhynñiuh jumai . Ka 16 tarik ha ki 2 bnai
" U nongpyniaid nongthoh u la khot ia ka The Caravan kum ka " " jingjop ha ka nongthoh , ym ka jingjop ha ka kam khaii " " . "
Ka phlim bad ka Katrina ka khana jingieid kaba kyrpang : Sidharth Malhotra .
Kumjuh ruh ka jingmih jong ka nitrous oxide ka kham bun ha ki lyngkha kba ha Andhra Pradesh bad ki jylla ba shatei namar ka jingpyndonkam ia ki sboh nitrogen kiba bun hangta .
Kane ka lah ban pynlong kaba eh ban pynthikna kaei ka vowel ba tynrai kaba don hapoh jong ka .
Ka umphniang hydrogen ka la iaid beit iaid ryntih , ki tank ba kyrpang jong ka baroh ki la buh beit ha ki jaka buh umphniang jong ki .
" Ngi lah ban ialehkai bad ki ? " " "
Kumno phi kwah ba yn tip ia u khun jong phi kum u briew uba la san ?
Kaba kham pawnam ka long ba la kdew ia ka kyrteng jong u aktor ha ka kaiphod jong ka Justice Ranjit Singh Commission halor ki jingjia pynjah burom .
Ki jingpynkylla thymmai ha ki projek kiba la don lypa .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang .
Africa : La rakhe ia ka sngi Africa ha ka twitter .
Nga la sngewkmen ban iohi ia ka Deepika kaba nyngkong eh na ka phlim .
U Subramanian Swamy u la ieng ha Parliament
" " " Ngam don mano mano ban sumar ia nga lada nga pang ."
Ha kane ka sngi la sakhi ïa ki nongïashim bynta na ki ri bapher bapher kynthup na Bangladesh , UK bad Ghana nalor kiwei kiwei .
La kha ia u ha ka snem 1910 , u kpa jong nga u la leit sha ka Congress dang rit bha .
U la ong ba ki ophis post Delhi kim shym la shim ban pynthymmai ha ka por ba nyngkong bad ba ar jong ka Project Arrow .
Kiwei pat ki nuksa la pyni na ki jaka jong ka riti dustur jong ki Maya .
Ki pack ki long ha ka dor Rs .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot jong ka
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdon jong kum kine ki case .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
Kyntu ka Congress ia ka Election Commission ban pynsangeh noh ia baroh ki jingpynbna paidbah ia ki biopic halor u PM Modi
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la ong ba u Zaheer u lah ban leit ryngkat bad ka kynhun jong ka India ban leit jngoh ia ka South Africa .
U myntri rangbah u la ong ba san klur ngut ki briew ki la pyndep ia ka kyrdan pdeng na ka kyrdan ba shapoh da ka jingai khublei ia ki sienjam bapher bapher jong ka Awami League kaba mynta .
Ym shym la leh ei ei ban pynsangeh .
Ka khuri khyndiat ka wain rong saw , kumba la kyrpad .
Ka jingïoh jingtip ka kynthup ïa ki jingtreikam ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat : ka jingsngewthuh , ka jingïakren bad ka jingpyrkhat . katba ka jingtip ruh la ong ba ka iadei bad ka jinglah ban ithuh ha ki briew .
Balei ba u la pawnam kumne ?
La pyllait im ia ki 39 ngut kiba la shah pyniap na katei ka jaka .
Kaba iadei dur ne kaba iadei dur ha kata ka rukom ban ailad ia ka jingdro ia ka jingiasyriem .
U bad ki apostol jong u ki don ka pisa lang na kaba ki ai sha ki Israel kiba donkam .
Ia ka kyrteng ym shym la tip bad la pyndonkam shabar ka Korea .
Watla ki jingïalang balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba plie ïa ki paidbah , hynrei ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynlong ïa ki katto katne ki briew ban sngew artatien ban rung ha ka Ïing Hima .
Ka donkam ban wan sha Delhi .
Bad nga die ia ki jingpeit khmat , ha ka por ba nga dang pule skul , .
U SK Shahi uba dei u nongpeit ia ka jingsumar jong ka SKMCH ha Muzaffarpur u la ong ba u CM u la iakynduh ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong u rangbah shipai u Sam Manekshaw .
Hooid , kim shym la long .
U la kyntait ban ai ia ka kyrteng jong u .
Nga sngewbha na ka bynta jong ki .
U Kohli u la kamai 23 ron
U la iathuh ha ki pulit ba ki nongleh kam sniew ki la tap ia ka khmat jong ki .
Ki saw tylli ki liengsuiñ jong ka Air India na New Delhi bad Mumbai ki la shah pynsangeh mynta ka step .
Pyrshah ki samla pule ia ki nongpyniaid bus
Ym tang ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan kiba sngewtynnad ia ka phlim .
Kiei kiei ki donkam ban pynbeit .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka sorkar Delhi ban ai ïa ka jingthoh ba la pynskhem shaphang kiei ki bor kiba la pynlah ïa ka ban shim ïa kum kane ka rai .
Hynrei ka riti synshar jong ngi kam don jingpynbeit ia ka komiti wad bniah .
Ha ka jingtyrwa ba la phah sha ki kynhun nongrep , ka sorkar ka la tyrwa ban ai jingkular da ka jingthoh halor ka MSP .
Ka kynroh kaba shathie bad kaba shathie ka don kawei kawei ka jingkhang .
Ia ka jingrwai la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Hynrei kam pat ju khot ia nga u Krishnaa .
Ka dei ka jingpang sniehdoh , ka lah ban jia ha uno uno u briew . Ka lah ban long ka gene .
Ka India kam shym la phah ïakhun ha ka kyrdan 56kg namar ba u Shiva Thapa u la dep ban rung sha ka Rio Games ha ka por jong ka Asian Qualifiers ha u Risaw .
U kpa jong u u long u nongpeit khlur bad u nongsumar Ayurveda .
Kumno u Soitan u la tuklar ia ka jingbha bad jingsynshar U Jehobah ?
Kane ka Sorkar ka la ialeh da kaba jop da ka mynsiem kaba khlem lah ban pynrem na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang kum ki kynthei , ki khynnah , ki nongkylla shynrang ne kynthei , ki tymmen bad kiba duk .
U i kumba u long uba bieit !
Ki jingkhlain Ka skul ka don ka jingker pud .
Arngut ki kulai kiba don shadien jong ka kali ki peit shabar na ka jingkhang .
U Sheikh Mujib u la ïakynduh ïa u Ahsan , u Yaqub bad u Rao Farman Ali ha ka 28 tarik u Naiwieng ha ïing jong ki Lat ha Dhaka .
Ki ecotype ki iadei bha bad ki morph .
Kum ka nuksa , ka jingshongkha khlem akor ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingsngew , ka jingpang , ka jingiap , ka jingkha khun khlem da kwah , bad lehse ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka Sonia Gandhi ka dei kaba la pynkhihwin ia ngi namar ka jingkynthoh jong ki paidbah , ong u Javadekar .
Ka kynthup ym tang ia ka jingpynheh ia ka kad liengsuin jong ka Surat , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingplie bad jingbuh ia u maw nongrim jong ki phew tylli ki projek ban pynlong ia ka nongbah kaba stad .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi .
Kaei ka jingkylla ba la iathuhlypa ha Isaiah 35 : 1 , 2 ? Kaei kan jia ynda u Seiros un shah ia ki Jiw ban leit phai biang sha kata ka ri kaba dum ?
Ki jinghikai ba la ïoh na ka histori .
Ki don lai tylli ki bynta na ka bynta kane ka projek .
Baroh ki banan jong kata ka por ki long khamtam ki nongpynkylla ktien ia ki nongpyntrei kam jong ki na Europe .
Ki paralok jong nga ki la ialap shitom bha na ka bynta jong nga .
Katba ki don kiba buh jingkylli ia ka jingkular jong ka Moscow ban jop ia ka ISIS ha Syria , ka jingiakhih jong ka Russia pyrshah ia ka kynhun lehnoh ha la ka ri ka long kaba ym lah ban len .
U Blei u la kylli ia ka Im hadien ba ka la bam ia u soh jong u dieng ba la khang .
Katkum ka jingtip la ong ba u Kulwinder Kaur u la ia poi kha bad u Gurmeet Singh uba dei na ka shnong Kharkan .
Ka Lat ka Goa ka Mridula Sinha ka long ka chairman jong kane ka council .
Haba u dang sumar ia ka jingmynsaw jong u u la ioh ia ka jingeh ha ka jingkhia kaba la pynjynjar ia u haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Bad bun , bun bha , ki dei ban leit phai biang sha ka jingduk bad jingduh jingkyrmen kaba ki la phet krad .
U Vikram bad ka Sheeba ki iasam katto katne ka jingieit hapdeng jong ki .
U la shakri ha ka kynhun shipai India da ka burom haduh 36 snem haduh ba un da shongthait ha ka 7 tarik u Iaiong 1969 .
Katto katne ki jingpule kiba heh ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam bun ki trans fat bad ka jingpang dohnud , bad lehse katto katne kiwei pat ki jingpang .
Ka jingleit thied jingthied ka dei kawei na ki kam ba pawnam kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ha Rishikesh .
Nga donkam um ne kaei kaei , sngewbha .
Kumta nga sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki karkhana pynkhuid umphniang na ka bynta ka jingialang jong ka QPR ha ka MOP
Ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïathuh ba ki don ha ka jingeh namar ka jingbym don um ha ka hospital .
Kan pynmih 120 ka bor kulai , ryngkat bad ka jingpynkiew kaba khraw ha ki jingkhein jong ka torque kumjuh .
U Johnson u la ioh paralok ha Pembroke bad u la pule shibun .
Ia ki jingkhang jong ka painkhana jong u la synreit da ka jingiwbih bad la sait da ka um rose .
U Severus Snape u dei u briew uba la shna thok ha ka J . K . Ka jingthoh jong ka Rowling .
Ka Smriti Zubin Irani ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India , ka long ka model barim , ka nongak phlim telebishon bad ka nongpynmih phlim .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim kaba kyrteng ‘ Ka bneng ka long kaba rong saw ’ .
Facebook app ban phah ia ki khubor ba thymmai
Palat 30 percent ka diesel la pyndonkam ha ka rep ka riang .
Shisien ba ka India ka la kyndit , ka pyrthei kan sa dem khrup ha khmat jong ka .
Lada ka sorkar ka long kaba la tyrkhong , ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban treikam .
MUMBAI : Ka actor Kangana Ranaut kan leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan ha ka sngi U Blei .
Hato kiei kiei kum ka rynsan jong ka jingkren jong phi .
Kawei pat ka jaka ieng rel Basta ka jngai 65 km na kane ka jaka .
Ki trok ki la sahkut ha ka surok bah ha ka por ba don ki jingkhang ha Jammu .
Ia ka tanker la buh biang ha surok da ka jingiarap jong ka crane .
Ka Supreme Court ha ka sngi U Blei ka la register kum ka PIL ia ka shithi ba la thoh sha u CJI Ranjan Gogoi da u samla pule ain u Rishav Ranjan uba pan ia ka jingpynsangeh ia ka jingpom dieng .
Ki jingbthah ki la pynmih ia ka jingkynthoh na ki skulbah ha kylleng ka U . S . kiba ong ba ki samla pule nabar ri ki don ka jaka kaba kongsan ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka long kaba khlem jingmut ban kren shaphang jong ka .
Ka para jong nga ka Ardis ka la shongkurim ia u James Kern bad ki la don ka longiing kaba don phra ngut ki khun .
Nga la ap baroh shi jingim ia kane ka sngi .
Kane ka long kaba sngewtynnad , u la ong .
Ka TN kan don tang ka ktien Tamil bad ka ktien phareng ong u Myntri ka tnad pule puthi jong ka TN u K A Sengottaiyan .
Ngi la don ki jingiatreilang kiba bha .
Ka pliang lieh kaba shong halor ka miej .
Ki jingthoh poitri jong u ha kaba u pyndonkam kumba 30 tylli ki meter bapher bapher , ki pyni ia ka jingtbit jong u ha ka meter .
Mynta ka sngi kam shym la jia .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi saitjain u la wanphai na America ha kaba u dang shah sumar .
Ka jingiateh kaba kumno kane ka long ?
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la ong ba u Shashank u la ujor sha ka EC ba u Chuaungo u tuklar ia ka jingthep vote .
Ka pyrthei ha kaba ngim sngap satia iwei ia iwei pat ka long ka jaka kaba shyrkhei shibun shisha .
U Salman Khan u leit sha ka jingkhawai iftar jong u Baba Siddiquis, u SRK um lah ban poi ha kane ka kynti.
U president ka chapter u Dr Saubhgya Vardhan bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la pdiang burom ia u kongsan u VP Singh Badnore uba dei u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT uba la plie ia kane ka tamasa .
Kan sa pynmih shen kumjuh .
Ban jubab , to ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ha ka por jong u .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet hajan Khalapur kaba jngai palat 60 km na Mumbai ha kaba ka kali kaba ka shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
U nongtuh u la phet krad , u ngeit ba u Freddy ruh u la phet krad .
21 tylli ki shijur Sikh ki la ïateh lok ha ka jingïathoh shongkurim paidbah ha Hyderabad
U Professor ka Jadavpur University u Kanak Sarkar u la pynmih ia ka jingbitar hapoh ka jaka pule bad shabar hadien ba u la kren pyrshah ia ka jinglong kynthei jong ki khynnah kynthei ha ki social media .
Ym lah ban pyrkhat ia ki ain pla tyngka halor kino kino ki jingmutdur ne jingmutdur bad kam lah ban mut ia kaei kaei kaba ym shym la pynpaw bad ym lah ban pynbiang ia kano kano ka jingduna ba la shim . 2
Ka jinglong jingman jong u ka dang biang mynta , la iathuh ki pulit .
Ka jingiadei paralok kaba jan bad kaba sngewtynnad ym lah ban rep tang shi miet . Hadien baroh , ki paralok ki kham bun ban ia ki paralok .
U la ai khublei ruh ia u President ka Seychelles u Wavel Ramkalawan halor ka jingjop ba kongsan jong u ha ka elekshon President bad Assembly elekshon .
Ngi la ioh katto katne ki jingai jingmut .
Ha kawei ka jingjia kaba khraw la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Delhi .
Ka Mamata Banerjee ka lah ban ialam ia ka India , ka ri kaba duh jingkyrmen ia u Modi : Kumaraswamy .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla bad jingkylla kaba khraw .
Nga la buhrieh ia lade ha lyndet jong u katba nga dang sngap ia ka jingkren jong u . Haba nga la leit shabar ha ka sien kaba ar , nga la trei bad arngut kiwei pat ki mishoneri .
Ha ka jaka kata , ki dei ban jied ia ka komiti shakri kaba la pynlong da ki briew kiba kynja mynsiem kiba iashim bynta ha ka kam ialap paidbah .
Nga la lyngngoh : Hato dei tang U Jisu uba iahap bad ka profile ?
Naduh kata ka por u Hynmen Genrich u la pynbiang ia ka Susan da ki kot ban iarap ia ka ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka la don ruh ka jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki .
Ia u mawshun ban pyndonkam ha kaba tei la trei ha ka rukom kaba rit hajan .
Ka kali test kaba la pynjah burom bha jong ka kali Bajaj CS400 kaba dang wan ka la shah jurip ha ki surok jong ka ri India .
Ka um jakhlia ka tuid lyngba ki nala um kiba plie .
U la ai khublei ia ki riewshlur jong ka snem 1971 da ki jingkynmaw bad ki shawl .
Ki khmat jong ki ki la iakynduh , bad baroh arngut ki la sangeh .
Namar kata to ong ha ka iing Israel : Kumne u ong U Trai Uba U Trai : To phai noh bad to phai noh na ki bleithaw jong phi . bad pynphai noh ia ki khmat jong phi na ki jingleh ijli jong phi baroh .
Hynrei nga sngew ba kan sa long kaba bha .
" Khublei shibun " " shuwa ban mih na ka stage ."
Ki kmie ki kpa ki khuslai ia ka tulop , ka koit ka khiah jong ka iing ka sem etc .
Ym don ba shim khia ia u .
Uwei u pulit u la don napdeng ki saw ngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Wat u Yogiji ruh u la kular ban pyndep ia ki jingdawa jong ka imlang sahlang Nishad hynrei ym shym la lah ban leh ei ei .
Hangne ​​ha ka jaka jong u Syiem ? 50 .
Hapoh kane ka skhim , palat 14 ngut . 62 klur ngut ki briew ki ioh jingiarap pisa beit .
Nga ngeit ba ka kam jngohkai pyrthei kam dei ban kyntiew tang hapdeng ka India bad ka Bangladesh hynrei wat hapdeng kiwei pat ki ri SAARC .
Ki khanatang shyntur ki kren khamtam eh shaphang ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Khandoba bad ki jingialeh jong ka bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Mhalsa .
Ki shipai , ban long kiba hok , kim ju pynskhem ba ki don shabar jong ka jingkitkhlieh jong ka synshar paidbah . bad kim shym la dawa ruh ia ka bhah kaba heh ha ki marpoh khyndew jong ka ri .
Kane ka dei ka jingpher kaba khraw kaba nga iohi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingiakynduh ia ka jingshah niewbein bad jingpyrshah Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngew shyrkhei haba nga la mih na ka balang , bad u lyngdoh u la kloi ban pynphriang ia ka khubor na ka pulpit .
Dei ban sumar bha ia ka jingbam jong ki .
Ki nongïalehkai syiem : 35 . 4 klur
phi kwah ba ka sngi kan mih kloi bad phi lah ban ioh kloi ia ka khubor .
Ka India kan leit sha ka QuarterFinal kum ka kynhun kaba hakhmat eh da kaba kamai hynniew point .
Ka longiing longsem jong ki Blei ka long kaba heh haduh katta katta ba lah ban ianujor ia ka bad ka jaitbynriew .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ka ri u John Bolton ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba shyrkhei jong ki pyrshah ïa ka Iran .
Ha kajuh ka por ka RJD ka la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki kyrtong jong ka .
U dei u nongjop jong ki jinglamler .
Balei ngi jied ia kane ka phang ?
Nga la iehnoh ia ka kot kaba plie ha ka miej jong nga .
Ki dur ba la buh lypa jong ka nongbah Fianarantsoa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Madagascar .
Ka masjid ka dei kawei na ki jaka mane blei ba rim tam jong ki niam Islam ha ka nongbah Mogadishu .
Ka kam lehnoh kam lah , kam dei ban pyniadei bad kano kano ka niam ong ka Sushma Swaraj .
Ka dei ka hok jong ki ban ioh ia ka jingbuh kyrpang .
Ki jinglah kiba bha jong ki briew jong ka ri .
U la thep 15 kol ha ka league ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha u bnai Jymmang 2018.
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka thup jong ki jinglong jong ka style ban pyndonkam ha ka jingthoh jong ka label .
Hadien ka jingiap jong u Senior Citizen , ka jaka ai ram ka die noh ia ka iing ban ioh biang ia ka pisa ba la siew bai ïing ryngkat bad ka sut .
Ka Baby Ziva ka la long ka khlur ha ki lad pathai khubor .
Ki Kynthei bad ki Shynrang . Katba bun na ka pyrthei ki pynleit jingmut ha ka Jingshisha kaba khlem akor , ngi la iaid sha ka Jingleh kaba akor .
Ki coach ki ngeit ba un ialehkai na ka bynta ka bynta ba sdang ha u snem 2000 .
U Virat Kohli u dei u nongmihkhmat jong ngi , u la bynrap .
Haba kdew ia U Trai Rama kum ka Maryada Purushottama , u Vice President u la ong ba u long u nongsynshar uba khraw uba pyni ia ka jingsynshar kaba bha bad uba sah beit ha ki dohnud jong ki paidbah .
U la ong shuh shuh ba khnang ban pynmih ia ka ri na ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta , ka sorkar ka dei ban sngap ia ki riew shemphang bad ia baroh ki nongshim bynta da ka jingmut kaba plie .
La kem ia u briew uba ai kyiad beain
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki nongrim jong ka bank kaba khlain bad ka bank kaba tlot kaba pynmih ia kine ki bond .
Ia man la ka jinglong dkhot yn sa peit bniah ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka Jingpeitngor kaba pyrkhing 15 , 16 .
U Maulana Syed Ahmad bad u Maulvi Mohammad ki la hap ha madan thma bad ka ‘ Islamic State ’ ka la poi sha kaba kut .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka IT la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka jong ki katto katne ki nongkhaii bad ki nongdie jaka ba pawnam ha Delhi , Gurgaon , Rewari bad katto katne kiwei pat .
Ka tnga jong u bad ka MLA jong ka Ramanagar kin leit ryngkat bad ki .
Da kaba shaniah ha ka jingkynmaw , ki kmie ki ialam ia la ki iing ki sem sha kita ki thliew um ba kyrpang kiba la pynim ia ki ha ki snem ba la leit noh .
Lada ka khyndew , ka dohnud ka long kaba bha , U Jehobah un leh ïa la ka bynta da kaba pynlong ïa u symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl ban san ban long u jingthung uba seisoh .
Ki nongtrei ki la kynnoh ruh ba kim shym la ioh tulop ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka khiew khyndew ha kaba uno uno na ki u hap , kiei kiei baroh kiba don ha ka kin long ki bymkhuid bad phi dei ban pynpra ïa ki .
Lah ruh ban shim ia ki phorm na ka link jong ka website :
Ka park ka don ruh ki khlaw , ki khlaw bad ki shyiap .
Phi lah ban iohi ia ka jingkylla kaba bha ha ka mariang .
Ka India bad ka Maldives ki don ka jingiadei ha ka jaitbynriew , ka ktien , ka kolshor , ka niam bad ka khaii pateng kaba la jylliew bha ha ka por hyndai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka Varanasi konstitwensi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ka kut ba khlain jong u Gorakhpur ruh ki dei ki bynta jong kane ka thain , hapoh ka jingpyniaid jong ka Priyanka Gandhi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali na ki kti jong ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing bad kiba eh ia nga , la phla ka Mildred .
Lah ban kiar na ka jingsiew khajna arsien lada don ka jingiateh khajna hapdeng ar tylli ki ri .
U la ong ba kino kino kiba shna ia ka Gurdwara ki dei ban pan jingbit shwa na ka Akal Takht , nalor ban ioh ia ka jaka na ka bynta ka Gurdwara ba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u Guru Granth Sahib .
