Lada ngi lah ban im suk im sain .
Ka jingiakynduh ka lah ban jia ha kano kano ka jaka jong ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba la pynbeit bha kaba ngi khot ka jinglong jong ngi .
Ka Twain kam shym la iathuh ia ka jinglong jong ka ha ki bor pyniaid skul namar ka tieng ba kin pynpra ia ka iing ka sem .
U Man Singh ban ialehkai da u Pankaj Tripathi .
Haba ki iing jong ki ki la hap hapoh um namar ka jingkiew um ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi , ki la phone sha u chairman jong ka union parishad bad ki la ioh jingtip shaphang ka eriong kaba la jan wan .
Ka miej ophis ka dap da ki kot ki sla kiba la buh ryntih bad ka kot address .
Ka jingbthah ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da u Rishabh Duggal bad kiwei kiwei kiba pyrshah ia ka jingpynbna kaba la buh ia ka rta kaba heh tam na ka bynta ki samla pule ha ki eksamin rung LLB .
Ka Heme iron ka don ha ka doh , ki syiar bad ki dohkha duriaw .
Sait jain man ka por da ka um sait jain kaba thiang .
Ka jingsawa jong ka jingbun ka dei ka jingbakla ba la pynrung ha ka signal audio analog da kaba buh encode ia ka ha ka dur digital .
U la leit ban long u president jong ka ri America .
Katei ka block ba dei peit kam shym la ioh ia ki jingbit ba donkam na ka South Delhi Municipal Corporation bad ka Archaeological Survey of India .
Ka kmie jong u Salman Khan ka Salma ruh ka la iadonlang ha ka jingkhawai bam janmiet ban rakhe ia ka sngi kha jong ka samla jong u khun jong u Arbaaz Khan ka Giorgia Andriani .
Ka nongshna phone na China ka Xiaomi ka la pynsngewtynnad ia ka jingmih jong ki phone kiba rem dor .
Ki projek bor ding lyer ki dei ban noh synniang 60 GW .
Ki nongshah pynbthei ha Canada ki la mudui ia ka jaka bam India
U Arjun Kapoor bad u Janhvi Kapoor ki la pose na ka bynta ka dur kaba kyrpang ha ka Diwali .
Kane ka dei ka jait kaba rim .
Ym don pisa kaba lah ban thied ia ka .
Ha kawei na ki ka engine stem ka dang sah bad ka shaft kaba jrong 27 m kaba la pyndait hapdeng ka engine bad ka tduh jong ka propeller .
Ka IITians ka la kyntu ban shna ia ki drone kit nongleit nongwan ban iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki nongbah
Kane ka kam ka la wanrah ia ka jingkulmar , ha kaba ka Congress bad ka Party Samajwadi ki la pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Hadien kata ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Nga tharai ngi hap ban wad ia u Myun Jung Hak .
U syiem u khmih lynti ia ngi shuwa ban dum .
Kum kiwei pat ki jylla ka Kerala ruh ka la kyrpad ia ka lynti rel ban ai tiket khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
Ka Gujarat High Court ka la pyllait ia u Mayaben Kodnani ha ka mukotduma jong ka Naroda Patiya .
" " " " " " Pdiang sngewbha ia phi sha la iing, Geeta " " " " " " " ong u Myntri Rangbahduh katba ka Geeta ka dang kdup sngewbha ia u." " "
Phi lah ban pyndonkam ia ki trolley ha ka jaka mih bad poi khlem ka daw kaba shisha kaba pynbor .
Napdeng ki nongtied bol jong ka New Zealand baroh arngut u Tim Southee bad u Neil Wagner kila khur saw wiket marwei marwei .
Ki pulit ki la weng noh ia ki jingkhang bad ki razor wire kiba ker sawdong ia ka Cambodias Freedom Park kaba don ha ka nongbah Phnom Penh hadien ba ki bor synshar shnong ki la bthah ban plie biang ia ka .
Ngi hap ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba koit ba khiah da kaba rah ia kane ka jingleit shakhmat ha ki sngi ban wan . Ngi hap ban rah ia kine ki skhim kiba la sdang mynta ka sngi , shakhmat .
" jersey . . . kam ju long kaba slem ban phohsniew . " " "
Hynrei , ki jingtei kim shym la pynbha .
Ka jingmih noh sha shiliang ka lynti ka la sangeh .
Ki nongshna phlim Hollywood ki nang pynmih kham bun ki phlim jong ki ha India shwa ka US namar ka jingkiew ka jingbud jong ki nongkyrshan ha ka ri .
Ka jingaiti lut ka long kaba donkam na ka bynta ka kam imlang sahlang .
Ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki 30 tylli ki projek ba pyniasoh ba la shim da ka Tnad jong ka kin kut noh hapoh ka por kaba hynriew haduh shi snem .
Ka Tnga jong U Ophisar Rel, U Khun La Siat Iap Ha Ïing Ha Lucknow .
Hynrei kita ki dei kiei kiei kiba la leit noh .
U Chief Secretary jong ka Bihar u Rainey u la pynmih ia ka circular sha ki ophisar district ban teh lakam ia katei ka jingiakhih .
Hynrei haduh katno kane ka jingkmen kan neh ?
Ka Southern Navy Command ka ioh ia u heh shipai ba thymmai
Ka jingiakhih ha ka sngi Thohdieng ka la sdang kum ka jingduwai ha ka sor , hynrei ka kynhun kaba bitar ka la iehnoh ia ka jingialang kaba suk bad ka la iaid lyngba ka sor Charlotte .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh u Sub Divisional Magistrate u Rajiv Verma , u Deputy Superintendent of Police u G. S.
Ia ka jingpyniasoh ia ka Bank of Barodas bad ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank la mynjur da ka kynhun myntri
U la long u myntri bar ri jong ka India ha kata ka por .
Hadien kata u Kamal Nath u la hiar shuki kum u CM .
U la ong ba ki khynnah kynthei kiba pass out na kane ka course kaba saw bnai hangne ​​kin ioh ia ki certificate na ka academy jong u nongshna shniuh ba pawnam u Jawed Habib .
" " " Kan nym long ka jingshongkurim kaba itynnad "
Ha ka janmiet jong ka 2 tarik u Jylliew 2016 ha ka por kumba 7 : 30 p . m .
Bun ki kot lyngkdop ki shah tap da ki dak kiba lieh namar ka jingmih jong ki khniang bad ki khniang .
Kumta ki test ki donkam ia ka jingrieh kaba pura ha India bad donkam ruh ban lait na ka jingshah lap ha kiwei pat ki ri .
Kine kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 256 ngut na Surat , 210 ngut na Ahmedabad , 82 ngut na Vadodara bad 59 ngut na Rajkot .
Ka shu peit shngain ha kano kano kaba ka phong .
Ym pat don ka jingsumar kaba kyrpang haduh mynta .
Ka jingshalan shabar ri ka kiew da 32 . 5 pc sha USD 20 . 6 bn ha u bnai Jymmang 2019.
Nalor u Rungtas ka Kashari ka la dain kuna ruh haduh 25 lak tyngka ia ka kompeni JIPl kaba la shah rai pynrem ruh ha kane ka mukotduma .
Nga la iasaid na ka bynta ka Trinity bad nga kwah ban pynshisha ba u bakla . Nga sngewtynnad ia u paralok jong nga bad nga thmu ban pynsngewthuh ia u ban leit phai biang sha ka Balang Katholik .
Kumta kane ka dei ha ka jingshisha ka dak jingkynthoh kaba thikna .
U Sri Guru Ramdas ji u la buh ia u mawnongrim jong ka Chak Ramdas lane Ramdas Pur ia kaba la khot mynta ka Amritsar .
Ka komiti ai jingmut ka dei kawei kaba ai jingiarap kaba bteng ia ka nongrim halor ka jingpynbeit , ki kyndon , ka jingnang jingstad bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher bad ka kynthup ia ka kynhun jong ki riew shemphang na kylleng ka pyrthei .
Ka khanglad ia ki jingpynbna bad ki nongbud ia ki website , bad ka ai ka lad ia ki nongpyndonkam ban phah ia ki jingnoh synniang ha ka dur jong ki Basic Attention Tokens sha ki website bad ki nongthaw ia ki jingthoh .
namar kane u la kyntait ban ai da ka jingthoh na ka bynta ka jingmap jong u , wat hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom jong u .
Ka United Nations ka batai ia ki samla kum ki briew kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 24 snem .
Ka lah ban long kaba eh ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism .
Balei ngi dei ban shim life insurance ?
Ka jingpynkhlain ia ka kynhun masi Tharparkar ha DistrictDistrict Livestock Farm , Chettinad da kaba thied 50 tylli ki masi Tharparkar bad maramot ia ka jaka ri masi la shim ha ka jinglut kaba Rs . 50 . 00 lak .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren shaphang ki sngi ba ka phlim telebishon Ramayana ka ju pyni ha ki telebishon India bad u la ong ba kane ka jingiathuhkhana ka pyniasoh lang ia ki briew ha kylleng ki juk bad ki jaka .
Ha Ferozepur ar tylli ki kynhun ki la ïakhun halor ka jingshah kynnoh ba ki la khang dukan ha katei ka nongbah .
U la pynthikna ia ka iing dorbar ba ia kane ka tnad yn ym pyndonkam bakla ha kano kano ka rukom da ka Sorkar .
Halor ki 426 tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba ki dei ki jingiakynduh thok , 84 tylli ki mukotduma la lah ban pynbeit bad kiba sah 342 tylli kim pat lah ban pynbeit .
Ki shipai suin jong ka India ki la hiar thma ia ki ktem jong ki lehnoh kiba don ha PoK bad ha Balakote ka jaka kaba jngai bha ha Pakistan .
Pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Pak Embassy ha US
Ka jingkhein jingdiah ka kyrshan ia kine ki kam .
Pyrkhat ia u sniang uba stad tam uba phi lah ban leh , wat la phi pyrshang katno katno ruh phin ym lah ban batai ia ka imlang sahlang jong ngi ia u .
Ka kad liengsuin ka dang don ha ka jingpynheh kaba khraw shaphang mihngi .
Ngi khmih lynti ba kan long beit kumta .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka dei ka jingtuh , namar haduh 70 tylli ki towel ki shah tuh man la u bnai na kawei ka rel kaba iaid hapdeng ka Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah na WR .
Motormouth U Myntri ka Pakistan u Sheikh Rashid u byrngem ia ka India da ka thma nuclear
U nongbishar u la ong ba ka Purohit ka la ioh jingiada shipor ha kawei pat ka mukotduma kaba la register ha Lucknow hynrei kam shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Ka surok ka iaid shaphang shathie lam mihngi lyngba ka nongkyndong jong ka Lycoming County ryngkat bad ka Little Pine Creek kaba don hajan .
Ka jingjied jong u Ranbir ia ki phlim ka pynlong ia nga ban shun ia u : Kartik .
Ka dei ka nongbah Taluka , kaba don thik ha khappud jong ka Maharashtra bad Karnataka , bad ka don ha ka surok bah 134 jong ka Maharashtra State Highway .
Ka tempi ka don 8 tylli ki ratna ha kawei pa kawei ka saw tylli ki tnum jong ka bad uwei u ratna ha ka tnum ba shalor jong ka tempi .
Ka sorkar ka buh sa 71 tylli ki iingbishar jong ka CBI : PM
Ka dei ka jingjia ha Delhi .
Ka don ka bank pynkylla pisa ha baroh ki kad liengsuin jong ka pyrthei .
" 2 U Jisu u la ai ka jingbthah ha ki nongbud jong u : " " Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem bad ha ka Judia baroh bad ka Samaria bad haduh ki bynta bajngai tam jong ka pyrthei." " "
U nongiasaid ain jong u Nirav Modis ruh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U kpa , u khun ba la bat ban pyniap ia ka khun kynthei .
Wat la la kha ia ki khlem janai , ki khynnah rit ki long kiba khuid ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress kam ju dem khrup ha khmat ka jingbymhok .
Ngi la ieng pyrshah ia phi la 20 snem . . . bad da ka jingiarap U Blei ngin sah bad phi haduh kaba kut jong phi .
U Harry u koit ha ka jaka sumar jong ka skul bad u Dumbledore hajan jong u .
Ki Taliban kim shym la kren eiei halor kane ka kam haduh mynta .
Ngi lah ban iakren , lyngba ka video conferencing , ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ngi kiba koit ba khiah , u la thoh ha ka twitter .
U nongai jingmut jong ka Pakistan halor ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jingialang jong ki nonglam khubor jong ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai ka la mynjur ba ka Pakistan kan wad ia ka jingiakren bad ka India .
" " " Ka longiing Trn ha kajuh ka por ka la shah pynhap noh da uwei na ki nongkitkam jong ka hima , u H Qu Ly " " "
Ngi don haduh 64 ngut ki kynthei ha ka dorbar thawain jong ka ri , napdeng jong ki 19 ngut ki kynthei ki la jied lyngba ka direct election bad 45 ngut ki kynthei kiba la thep kyrteng .
Ha katei ka jingïalang u la kren ruh shaphang ka jinglong tymmen jong u bad ka jingkha pat .
La kem sa uwei pat bad la ioh kurup 52 gm ka charas .
Napdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba la pynmih ia ka jinglong asceticism ka long ka jingmut ba kiei kiei kiba kynja met bad ki jingsngewbha met ki long kiba sniew ha lade bad kumta ki long ki jingkhanglad ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Wat pynkylla tang ia ka vitamin K ba la pyndap ha ka dud ba la shna .
Ka kompeni ka la ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka taiew ba la dep .
Ia ka buit treikam bad ki jingbthah ba bniah halor ka jingpynrung ia ka pisa la pynmih ha ka 21 tarik u Lber 2011 .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka sorkar Jammu and Kashmir ba kan pynphai biang ia ka jingshakri internet ha baroh ki jaka pule kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan kum ki hospital , ki jaka ai jinghikai , ong ka PTI .
U Akhilesh Yadav u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain .
Ka jingktah ka la paw ha ki khyndiat sngi .
Ka Devi , Lasya , Monal , Harika , Mehaboob , Ariyanna , bad Kumar Sai ki don ha ka thup .
Ka dor jong ka projek ka long 747 . 91 Klur tyngka .
U Rattan Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Thomson u don ha ka rekod ba u ong ba la phah ia ki koidi khlem da leh niam khlem da kdew ei ei shaphang ka jaka treikam !
JUBAB : U Jisu U long U Khun nyngkong jong U Blei .
Haba u la don ha ka lynti kaba shalor tam .
Ka India , ka Sri Lanka ka donkam ban iatrei lang na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew : Gotabaya Rajapaksa .
da ka jingkylla ha ka x .
Ia ka kynhun shipai kaba dang shu thaw thymmai la lum lang ha Kosba na ka bynta ban pynbeit thymmai shuh shuh .
" U aktor u la bteng : " " Kane ka bynta ka dei ka jingangnud kaba la urlong bad ngan sngewnguh junom ia u Ram Madhvani uba la pynlong ia ka ban urlong . " " "
Hato kin don kiba lait im ? Kan don shisha .
U District Magistrate Rampur C P Tripathi u la dep ban ai ia ka kaiphod kaba bniah sha ka sorkar jylla halor kane ka jingjia .
La kyrshan ia ka da ka US .
Ki kshaid jong ka wah Damodar bad Sone bad ki lum Rajmahal ha ka ri India ba shatei ki don ka jingthoh shaphang ki mawsiang Gondwana .
Ka bynta Mihngi jong ka India ka donkam ban kiew kumjuh .
Sa saw ngut ki nongbylla kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
Ym shym la don kano kano ka jingsngewkhia ha ka thain .
Ki la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kordor .
Pyniasoh ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Salm 86: 10, 11. Kumno ka jingsheptieng ia U Blei ka la iarap ia u Dabid ban ialeh pyrshah ia u Goliath ?
Ka Italy ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hadien ba ka jingkieng Genoa ka la khyllem
" Da kaba kdew ia ka kaiphod jong ki lad pathai khubor , u Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet ha ka Hindi " " Ha kine ki 4 bnai ba la dep kumba 2 klur ngut ki briew ki la duh kam noh ".
Na kane , 316 klur tyngka ki dei ki jing kurup pisa , kynthup 80 klur tyngka ha ki pisa thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la kyntu ïa ki briew ban trei shakhmat ban pynkup bor ïa ki kynthei bad ban pynthikna ïa ka burom jong ki da kaba rah shakhmat ïa ka mynsiem jong ka Navratra .
Katno u lah ban dih ? U briew jong u . . . ka jinglong ?
Ka tnad peit mariang jong ka India ka la pynmih ïa ki jingmaham halor ka jingshit jingkhriat ha kylleng ki thaiñ shatei , sepngi bad pdeng jong ka ri India khamtam ha Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad shatei jong ka Maharashtra .
Kumba u la leh ha kane ka sngi , kumta U Trai u la hukum ban leh , ban pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong phi .
Ka la leh ia ka bynta kaba rit ha ka Dharma Productions Ngi long ka longiing .
Kumta nga kyrmen ba ka dujok kan long kaba bha.
Ia ki dur jong ka jingiakop thuk thuk lah ban iohi ha ka phlim jong u Bruce Brown ha kano kano ka sngi U Blei .
Ym tang ba u long u bym iaineh ia la ka tnga hynrei u long uba sniew ruh .
U Dhavan u la kren ia kane ha ka jingthoh ha ka facebook .
Khnang ba ka Annamrita kan iaid sha jngai bad iarap ia kito ki khynnah kiba donkam donkam ia ka jingnoh synniang jong phi .
U Director Principal ka college u Kuldip Singh u la plie ia kane ka jinglehkmen .
Kiwei pat ki nongwan lait na u President ki kynthup ïa u Lat jong ka Uttarakhand u Baby Rani Maurya , u Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u Myntri Rangbah ka jylla u Trivedra Singh Rawat .
Hynrei ym shym la lap ei ei shuh shaphang jong u ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka jingiakren ka lah ban long ruh halor ka komiti pyniadei na ka bynta ban thaw ia ka prokram kaba rit tam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka sorkar , la iathuh ki tyllong khubor na ka Congress .
Ha ka snem 1918 ka thngan ka la jia ha Kheda distrik jong ka Gujarat bad ki jingthung ki la duh noh .
Ka National Ground Water Award ka rah T.10 Lak bad ka Citation bad ka Ground Water Augmentation Awards ka rah Rs 1 Lak kawei bad ka Citation .
" " " Ka pukri kaba thylli lut , bad ka nongbah kaba khlem um . "
Ka phone ka la shah pynlip Sngewbha ieh message . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie ia ka karkhana shna chocolate ba thymmai jong ka Amuls ha Anand ha Gujarat .
Kiba bun ki dkhot kynthup ia u nongialam jong ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad ki la kyrshan ia ka jingdawa jong u Siva .
Ka rel kaba rit ka iaid hajan ki lum kiba heh bad ka shnong kaba rit .
" Hynrei phi la iohi ne em ia u mechanic ba u la long u nongseng ia kawei ka kompeni shna kali ha ri India ? " " "
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla .
Bun ki samla pule ruh ki la iasoh bad ka seng .
Nga la dei ban sdang na ki jingsdang .
Ka dei ka ri kaba kongsan .
Ka India pyrshah ïa ka Australia ka 1st ODI kan sa pyni ha Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Kawei kaba dei ban tip shaphang ka Middle East ka long ba jan man la ka longïing ka ïoh ïa ka jingïarap ha ïing kaba rem dor .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u kontraktor u Ram Singh , u paralok jong u u Hans Raj bad u nongpyniaid ia ka JCB u Jagdish halor ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor .
Ha ka 2 tarik Iaiong u Modi un plie ia ka plak ha Clifford Pier ha kaba la pynngam ia ka tdem jong u Mahatma Gandhi ha duriaw ha ka 27 tarik Risaw 1948 .
Ka AP ka la iohi ia ki maw ba la bret tang hadien U . S . ki agent ki la pynbthei ia ka gas pynmih ummat .
U la ialehkai ha ka Azlan Shah ha kaba u Sreejesh u la shongthait .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingpyndonkam ia ka Tact Bad Ka Bahaïing bad Kiwei pat p .
U tip lut ia kiei kiei baroh hadien u kpa jong u .
Ha ka 28 tarik u Risaw 1972 ka la shah sumar ha St Elizabeth’s Nursing Home .
Ka Gujarat ka iohi ia ka jingphetwir paidbah hadien ba la thombor ia ki nongtrei bylla na UP , Bihar .
" Ka New Delhi ka la maham ba lada shah pyniap ia u Jadhav yn khein ia ka kum " " ka jingpyniap ba la thmu lypa " " da ka Islamabad . "
Kiei ki jingpynbeit na ka bynta jong ki ?
Nga kwah ban leit sha China .
Ka Priyanka Chopra , U Rajkummar Rao ban ak ha ka phlim thymmai jong ka Netflix .
Bun bun snem u Besant u la long u paralok jong u nongialam jong ka National Secular Society u Charles Bradlaugh .
Kumta lada nga iohi ia ka jingshah lute ha kata ka dong , ngan sa kwah ban pynbun ia ki jingpahara ha kata ka dong .
" " " Ki doktor Afghan ki la shem ia ka jingpang Tumor bad ki la sumar mardor," " " " la ong u Mohammad Nabi na ka jingthiah jong u ha kawei ka hospital ha Delhi da kaba kdew sha ka dak kaba don ha ka ryndang jong u . " " " " " " .
La ot noh ka jingpynbiang bording na ka bynta 3,000 ngut ki nongpyndonkam ha Chembur namar ka jingsiew bym pat siew ka poi sha ka 77 klur tyngka .
Ia kane dei ban leh ha ki ar rukom .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem halor ka jingiap jong ki 29 ngut ki nongleit nongwan .
Ka skhim ka dang iaid shaphrang bad ka ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka UK kaba dang sah tang kawei ka dukan kaba heh 7,000 square foot ha ka Tottenham Court Road jong ka nongbah ha u bnai Lber .
U Langdon u la tip mynta ba ka myth ka long kaba shisha .
Ka Leicester City, ka Juventus sha ka quarter final jong ka Champions League : Ki jingmih na ka jingïakhun bad ki jingjia ba kongsan
Ka Para ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Kumta ka long kaba ym dei ban kynnoh ia ka .
Ki khynnah kin ioh ia ka jinglah ban pynkylla bad ban jied ia ki sobjek .
Katei ka kali kan don ruh da ka reverse camera bad ka armrest ba la shna thymmai .
To ngin peit aiu ki nongsngap ki pyrkhat .
Ki don palat ar billion ngut ki dkhot jong kita ki jingngeit .
Pynrung ia ka kor pynkhuid lyer .
Nga donkam ban iohi ia la u khun , nga la pyrkhat .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kaba thoh slogan , dro dur bad shna poster na ka bynta ki samla pule .
Leit shapoh , ong ia la ka kmie ba kan ym ktah ei ei shabar iing .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki shipai jong ngi haduh ba ka kaiphod ka la wan khatduh , u la pynshai .
Hynrei ka lah ban long . U Jisu Khrist , u nongpynshlur bakhraw ia ki dohnud bad u nongpynsngewthuh ia ki jingsngew , u la lah ban pynkhih ia ki briew ban kylla .
Shim kum ka nuksa, u sohjew bad u sohjew bad u sohjew.
Ka Division Bench ka la bishar bniah ruh ia ka jingshisha ba ka flat jong u nongmudui ha ka mukotduma jong u Raj Kumar Sharma ruh ka don ha Dwarka .
Balei tang ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ?
" U pyrta ia ki arngut ki kynthei kiba trei mon sngewbha : " " Ngan ym ailad satia ia ki khun jong nga ban dih ia kine ki drop . "
" " " Ka rukom leh " " ka wad bniah ruh ia ka jinglong kynthei bad ka bor kynthei ha ka rukom riam India . "
Ka Platform ka ieng halor ki 3 tylli ki nongrim jong ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid khajna kata , ka jingkhein khlem khmat , ka jingkyrpad khlem khmat , bad ka ain jong ki nongsiew khajna .
U CM u la ong ba ka jylla ka la buh hakhmat eh ia ka roi ka par bad ka jingbha jong ki jaitbynriew ba la buh por jong ka jylla .
" Ka president jong ka JNUSU ka Ghosh ka la shah thombor bein bad ka la mih snam na ka khlieh jong ka , ki la ong ."
Lada phi kwah ia kane ka jingkylla , buh ia lade ha ka kti jong ka Kmie bad ki Bor jong ka khlem ka jingleh pyrshah ne jingpyrshah bad ai ba kan leh khlem jingkhanglad ia ka kam jong ka hapoh jong phi .
Ki jinglong jingman ki sakhi ia ka jingshisha jong ki ktien jong uwei u nongiathuhlypa uba la im kumba 2 , 600 snem mynshuwa .
Nga la thngan baroh shilynter .
Kumta hapoh kane ka formula wat la ka East Bengal ka don tang shiphew tylli ki shuki ha ka iing dorbar ba halor , hynrei la pynneh ia ka jingiaryngkat ha baroh ar tylli ki iing dorbar lada shim lang .
Ka command ba la kyrshan da ka database .
Kane kan long ka jingbun jong ki jingpyniaid kam hapoh kano kano kawei ka Scheme jong ka Sorkar India .
Ia kajuh ka mat la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei mynta u snem kiei kiei ki la pher khyndiat namar ka jingpang khlam .
Hynrei ki issue ki la mih mynta .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba iadei .
Wat u MP INLD uba dang shong na Sirsa u Charanjit Singh Rori ruh u dei u Sikh .
Ka MCX mynta ka ai ia ka jingkhaii ha ki por ban wan ha ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar .
Ha kawei pat ka liang da ki million kiba la pule ia ka Baibl ki sngewskhem ba ka dei ka Ktien U Blei kaba kyrpang .
Ia kine ki kali la rah ha ka jingleit sha ka tempi ha ka jingrwai bad jingshad bad la aiti ha u blei .
Tirupati : Ka liengsuin jong ka Air India kaba leit sha Delhi ka la lait phet da kaba phylla haba kawei na ki tyre jong ka ka la bthei ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Renigunta hajan Tirupati .
Ki khynnah kiba dang rit hapoh 7 snem bad ki kynthei kiba armet ki kham don jingma na ka jingshah ktah ha u lead , uba lah ban pynsniew ia ka jabieng bad ki snier .
Ka CAS kan ïakynduh ruh ïa ki heh jong ki lai tylli ki tnat ïada ri bad ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
" Kham mynshwa ka airline , ha ka tweet ka la ong ba katei ka liengsuin ka la hiar da kaba husiar ha kad liengsuin jong ka Stansted jong ka London namar ka jingshah byrngem bom . " " ".
U Mitchell Starc u la dep ban weng noh ia kane ka series namar ki ‘ daw shimet ’ .
U dkhot jong ka party u Raghav Chadha u la pynliem ia u sardar ka BJP u RP Singh da 20, 058 vote .
U Chiranjeevi un ialap elekshon sha ka seng Congress ha Karnataka
Te kin ym lah ban leh kano kano ka will , bad kin ym leit phai biang sha ki briew jong ki .
Ka jingiajan jong u Hasan bad u Muhammad ka la long kumta ba kum ka nuksa haba u Muhammad u kwah ban tim ia ki riew arsap u Hasan u don ryngkat bad u .
Ki jait sim kiba don ha ka jingma kum ki sim Malabar la lap ruh ha ki artylli ki jaka shong jaka sah .
Na ka bynta ka bynta jong u u la ioh shibun ki khusnam kynthup ia ka Nandi Award na ka Sorkar Andhra Pradesh .
Hynrei ki nongïalam ka Congress ki leit ïakynduh ïa ki bamsap kiba la shah set phatok , u ong .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ka ksiar ba la khaii tuh bad ki la kem ia ki kynthei .
Kim don ka jinglah bad bun kim don ka mon ban ieng pyrshah shisha .
La pyllait paidbah ia ka iPhone X , iPhone 8 , 8 Plus .
" " " La shim ia ka sienjam ban iada na kum kine ki jingjia nangne ​​shakhmat , " " la bynrap u district magistrate . "
Ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingsngewrit ka ïarap ïa ngi ban kiar na kaba leh ïa ki jingbakla kiba rem dor .
Katba ia ka mat treikam jong ka CBI hapoh ka Lokpal ka long , ka Sorkar jong ngi ka ngeit ba kane kan thaw ia ka rukom pyniaid shabar jong ka Parliament kaba ym don jingkitkhlieh iano iano ruh .
Ki nongbylla ki la iakhih hakhmat ka ophis jong ka thain da kaba rah ia ki jingpyrta ha ka snem 2019.
U la kamai 60 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong bad u Robin Uthappa .
Ki lama jong ka Navy ki ju long kiba saw bad kiba saw .
Kane ka party ka la jop 52 tylli ki seat ha u snem 2009 .
Ha kane ka phlim , u Arshad Warsi , u Jisshu Sengupta , u Mahie Gill bad u Karan Kapadia kin ia leh ia ki bynta ba kongsan .
Ka lieng ka leit sha Finland .
Ha kane ka exam baroh ki don 11 , 92 , 961 ngut bad na kine ki don 10 , 59 , 080 ngut kiba pass ia kane ka exam .
U nongmihkhmat M . U Venkaiah Naidu u la khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka Deepawali .
Ka rukom treikam ban ioh ia ka card forex
U Sitharaman u la pan ia ka jingtyrwa kaba pura ia u Capt Amarinder bad u la pynthikna ia u ba un pyrkhat ia kata .
La pynrung ia ka ha ka pdeng kaba jan jong ka bale kaba pyllun , nangta la rah bad la tan ia ka bale sha jngai .
Ha Maharajganj ka party Rajbhars kan kyrshan ia u kyrtong SP u Akhilesh Singh pyrshah ia ki BJP u Pankaj Choudhary .
U Chouhan u la kdew ba ki don ki jingeh jong ka imlang sahlang , kiba ym lah ban pynbeit tang da ka bor synshar bad ki pulit .
13 : 5. Titos 3 : 1 , 2 .
Ka jingroi kaba iadei jong ka karkhana bad ka rep ka riang ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynmih kam bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Khlem lah ban pynmong ia uwei pat ne ban pyrkhat jur ia ka jingpyniap briew , u Werther um iohi da kumwei pat ka lad hynrei ban shim ia la ka jong ka jingim .
Naduh ba ka jingleit jingwan kaba man la u snem sha ka krem ​​jong ka Himalaya ka la sdang naduh ka 1tarik Jylliew palat shi lak ngut ki nongleit jingleit ki la pynlong ïa ka Amarnath Yatra kaba dang ïaid shakhmat haduh mynta .
Peit ia ka Awake !
Kum ki doktor ba la kdew haneng ki riewstad ki don ha ka jingeh ba kin leh aiu .
Kumta la rakhe ia ka Hayagriva Jayanti ha kane ka sngi .
Ka jingpule kaba mynta ka la pynlong ia ki jingkiew kiba kongsan ha kaba sngewthuh ia ka bynta ba pynlong ia ka vitamin D ha kane ka jingpang .
Ka khun kaba heh jong ngi ka la pynsan kum ka Khristan . Hynrei nangta ka la nang kham pyrshah .
Ka Zafar Khan Ghazi Mosque bad ka Dargah kaba don ha Tribeni ha ka distrik Hughli , West Bengal , India , la niew ba ki dei napdeng ki jingtei ba nyngkong eh jong ki Muslim kiba dang sah ha Bengal .
Lah ban ialam ia u nongrep da kaba pyndonkam ia ki digital animation ha ka mobile phone jong u .
Ka NCERT ka rai halor ka rukom hikai jong ki kot pule skul ha ri India .
Nangta la shna ia ki mar bapher bapher na kane .
Hynriew snem hadien ba u Roys u la iap , u Jolly u la shongkurim ia u Shaju u khun jong u hynmen jong u Toms u Zacharias Thomas .
Kiba bun ki briew ha kine ki ar hajar snem shiteng ki la im ha ki hima .
40 , 000 la pynrung na ka bynta ka kyrdan ba ioh tulop o Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la lum katkum ka kyndon 80C ka la kiew na ka Rs . 1 lak sha ka Rs .
Teng teng ka jingktah jong ki paralok , ki nonghikai , ki jingpynbyrngia , ki video game bad ki jingrwai ka lah ban long kumba ka kham palat ban ïa ka jong phi .
Nga ai jingmut ia ki dkhot ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia lade .
Ia kane ka jingkylli la buh ruh ha ka jingthep vote .
Kumta ryngkat bad kiwei pat ki nongsdang , nga la sdang ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ka khubor kaba suk na ka Baibl .
Na ka bynta ka jingpule kaba ar , ki nongwad bniah ki la shim 261 ngut ki nongiashim bynta thymmai ban shim ia ka jingwad bniah kaba pher bad kaba kham bniah ban ia kaba la pyndonkam ha ka jingpule kaba nyngkong .
Phi lah ban ioh kham bun ki paralok ha ka shibnai da kaba sngewtynnad ia ki ban ia kaba shi snem da kaba pyrshang ban pynlong ia ki ban sngewtynnad ia phi .
Ngim don lad ban peit .
U la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ba pawnam ha ka kyrdan pule puthi ha u snem 1992 .
U Mr . Jackel , u Mr . Jackel , u Mr . Ka Jak !
Ka jingleh ia ka na ka bynta ka kynhun jong phi .
Kumba long ka Congress ruh ka BJP ka la pynieng sa uwei u kyrtong ba kham heh .
" " " Ha U , baroh ki long kumjuh . " " "
Ha ka jaka jong kata , ki ram ba la dawa ki kit ia ka dor bai lutksan kaba kyllain , kaba iapher katkum ka dor ai ram ba kongsan lane kiwei pat ki kyndon jong ka jingiateh ba la batai .
U khang ia ki iing jong u da ki tiar jong u .
Baroh ki nongsynshar donbor ki la treikam hapoh ka jingtap jong ka ain .
La ngeit ba u dei u Narendra Modis uba la jied ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
18 million tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali ha Germany hadien ba la hap ka kynroh jong ka Berlin .
Uta uba la rah shakhmat ia ka Clean India Mission , uba la ai ka jingnang jingstad digital ia ki briew da kaba leit jngoh shnong sha shnong u dei u Vivekanand .
Ka jingpynbha ia ki lad kamai bad ki jinglong jingman .
Ka Nia Sharma , u Sargun Mehta , ka Drashti Dhami bad ka Shakti Arora nalor kiwei pat ki la iadon lang ha kane ka do .
Ki la pyntip ia ki jingtip kiba bakla .
Ki bahaïing jong ka ki la ïathuh ha ka kyrwoh ba u Nusrat u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang ring mynsiem .
Ka sorkar phareng ka la ong ba ka kubur ia ka jingma jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Mallya bad ka thrang ban iarap ia ka sorkar India ha kane ka kam .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ba ka dang ring dur ha Mehboob Studio kaba don ha Bandra ha Mumbai .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki paralok jong ki .
" Ka la ong , " " U la hikai ia nga ban khein kor ia lade ."
La pynlong ruh ia ka Medical Camp , ha kaba la sam ia ki dawai khlem jingsiew ei ei .
Ka Amazon ka ïatreilang bad ka paralok na ka thaiñ jong ka Catamaran , kaba la seng da u Narayana Murthy u riewstad jong ka IT , bad ka la sdang ban thung ïa ki nongtrei na ka bynta kane ka jingtreikam kaba thymmai .
Ka kompeni ka la iasam ar tylli ki dur ba pyni ia ka scooter elektrik Everve kaban sa wan .
Ki heh jong ka District na Coimbatore bad Erode ki dang pyrshang ban map ia kito kiba lah ban iashim bynta ha ka jingialang ne ban iakynduh ia kito kiba la iashim bynta .
Ka CBI ka la khynra ia ki 110 tylli ki jaka ha kylleng ki 19 tylli ki jylla , ka la register 30 ngut ki case .
Hadien kane ka kynthei ka la lap ia u kulai ha ka jinglong kaba khlem tip ei ei ha iing jong u Dinesh .
Ka khubor mynta ka sngi ka long baroh shaphang ka jingwan lang bad ka im lang ban iaid shakhmat .
Hadien ka Storm Katno ka jingsuk kine kin sngew !
Ki kynthei ki don ka hok ban im wat hapdeng ka jingiap jong ki tnga jong ki , ki nongiada shynrang , ki trai , ki nongpyniaid ia ka jinglong kynthei jong ki la kumno kumno phi sngewthuh ki shynrang ki long .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 13 ngut ki ophisar IPS bad kan treikam noh mardor .
Ka party ka long kaba ha khlieh duh bad ym don mano mano ba halor jong ka party .
La pynpaw ia ka da U Trai jong ka Pyrthei .
Bad ngim dei ki masi .
Kumno phi shim ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta ?
La iakren ruh ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh lang ia ki jingjia ba sngewsih jong ka HADR .
Ka lum ka pynkiew 12 . 20m shaneng jong ka lyngkha sawdong bad ka paw kum u lum ha ka jaka madan .
Ka jingtohkit ban pynlong 74 .
" Ha America Shatei ki jaitbynriew Algonquian ki la don kum u blei ba kongsan jong ki ia u " " sniang bah uba donbor " " sha uba ki leit ynda ki la iap .”
Da ka jingpynbna ia ki tarik elekshon u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bom ia ki paidbah da ki jingkular .
Ha ki snem ban wan , katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew bad ki nongbah jong ngi ki nang heh , yn sa shna shuh shuh bun ki iing .
Na ka bynta kiba bun ki khynnah , ka jingdon jong ka jingduna ka pynlong ia ka jingbym iashim bynta ha ki kam kiba long shi bynta jong ka jinglong khynnah kaba thikna .
" " " Um don ei ei ban ioh na ka ."
Namar kane ka hukum kaba nga ai ha phi mynta ka sngi kam long kaba rieh na phi bad kam long kaba jngai .
" " " La hiar ha Spain , kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingleit jngoh kaba kongsan bha kaba thmu ban pynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor bad ka Spain , " " U Modi u la thoh ha ka ktien Phareng bad Spain hadien ba u la hiar hangne ​​. "
Balei te u nongniah kali uba rit u shong ha kaba kut jong ka board seesaw .
Ka string kaba u nongpyndonkam u la jied ha ka por ba la pyndonkam khatduh ia ka applet . Kane ka string kan paw haba u nongpyndonkam u sdang ia ka applet .
Ka Bangladesh ka don kawei na ki dohkha Irrawaddy Dolphin bad Ganges Dolphin kaba bun eh .
Ka jingkylli ka long hato ngi la pynkhreh ne em ban ia kynduh ia ka jingeh ?
" " " Ka la long lehse ka sorkar kaba sniew tarn ha ka histori jong ka Karnataka ."
Kan shong ha ka jinglong jong ka sorkar .
Bad kine ki briew ruh ki sah hajan jong u .
Palat 30 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jinglamler ka sorkar halor ka Liang Pyrshah halor ka bill triple talaq ha Rajya Sabha ong ka Congress .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis .
kum kane ka sut la siew da ka kompeni da ka check jong u nongsiew account .
duna bha ka jingsynshar phareng jong ki Europe ka la jia ha kito ki por ha Canning Hill Fort bad ka thain wah
Ka mut kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka dei ka nongrim jong ka Ayurveda , kaba long ka jingthung jingtep .
U la khot ia ki riew pawnam kum u Mr . T , Muhammad Ali , bad ka Cyndi Lauper ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang , kumjuh ruh ban ïoh ïa ka jingïateh kular bad ka MTV ban ai khubor .
Pynbna ka INlD ban ai jingkyrshan ïa u Kovind u nongïakhun jong ka NDA
Ka jingpyndam ia ka ain BIS , 1986 .
La khot ia ka Urdu haba la thoh ia ka ha ka dak Urdu .
Ka agenda jong ka jingialang kam shym la shai bha .
Ka la don ka jingialang jong ki MLA ha iing sah u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka snem 1996 u consul ha Myanmar na ka bynta ka Denmark u James Leander Nichols u la shah set phatok san snem .
Ngi , u Manohar Ajgaonkar bad u Deepak Pauskar ngi la ia mynjur ban iasoh bad ka Bharatiya Janata Party .
U Rafiq u la kynnoh ruh ba ka kamra kyrkieh kaba don 11 ngut ki khynnah ha ki saw tylli ki jingthiah , ki don ki blang kiba mareh kylleng kylleng .
Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka shna dud bad ki syiar .
Nga shim ba katba phi dang shim ia ka pyrthei ba shapoh kane ka dak ka dei ka persona ban iada ia kito kiba phi sngewkhia na ki jingpynshitom bein ?
Ka rukom shet jong ka Sylheti Hatkora kam long kumjuh bad ka rukom shet jong ki nong Bangladesh satia .
Kane ka longkmie ka don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei hynrei arngut ki khun shynrang jong ka ki la khlad noh .
Ka jingleit jngoh jong ka snem 1924 ka la ïohi ïa kawei pat ka rekod jingjrong kaba la ïoh hynrei ka dang lah ban poi sha ka tduh ryngkat bad ka jingpynthikna haba u George Mallory bad u Andrew Irvine ki la jah noh ha ka jingpyrshang kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingsngew kaba la iasam pura da ki briew jong ka ri India .
Kumba 4 ngut . 5 lak na ki 18 lak ngut ki nongthep vote jong ka nongbah ki dei ki Muslim .
Ka saian India ka la kiew shaphrang ban long kawei na ki atiar ba khlain tam jong ka jingstad .
U Chandrasekhar u la shna ia ka poster jong ka phlim .
Ngam dei ban sngewphylla wat la katta ruh .
Kine ki ktien kiba nga hukum ia me ha kane ka sngi kin long ha ka dohnud jong me ;
U kyrtong ka BJP na Kangra Lok Sabha seat
Ka jylla kam don bynta .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Hamid Akhtar u la ong ba la register case bad ka jingtohkit kala sdang .
Ka jinglong kaba sngewsih la buh shadien jong ki bad baroh ki long kumba ki long kiba bha .
Lada ka list jong ki nongjied ka paw ne em .
Ka jingshisha ba Id um shym la wan phai biang sha Japan ha kata ka por ka la shakri tang ban pynlong ia ka jingpeit jong nga hi ia ka ri kaba kham jylliew bad kaba kyrpang .
" Don ki briew kiba la pynsan ha ki iing ha kaba ki kmie ki kpa ki " " kim plie ia kano kano ka jingiateh , . . . "
Ka jingthoh ka la lah ban wanrah ia ka jingshisha ba ka Smart City Mission ka dei tang ka bym dei shaphang ki projek .
U CEO jong ka facebook u mark zuckerberg u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka Mobile World Congress
Ki shim ba ia kane ka ain yn pyndonkam ban khang ia ka Jamaat kum ka seng sain pyrthei .
Ka Dream 11 captain : Rohit Sharma , KL Rahul , Virat Kohli , Kieron Pollard .
La ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Mudhar ka la pynlong ïa ki jingshah thombor ha ka longïing kaba ym shym la pynpaw kyrteng jong u lok barim jong ka , kynthup ïa ki jingkhot phone kiba sniew bad byrngem bad ki jingshah thombor ha ki social media .
Kumjuh ruh ngi dei ban ialeh ban pyndap ia ka dohnud jong ngi da ki jingbam ba kynja mynsiem kiba pyndap ia ki jingdonkam shimet jong ngi .
Ka internet ka la don ha ka por Mahabharata : Tripura CM .
Ngam sngewthuh ei ei ha kaba nyngkong .
U briew u la iap ha ka por ba ki thuk thuk ki ia tyngkhuh
Ka BJP ka la sahdien bha da kaba kamai 109 tylli ki seat .
ka Sorkar ne ka bor synshar shnong . lane
Ha ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingbiang bam jong ki briew kiba duk tam ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ngi kwah ban sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ka India kaba khuid : PM
Ki kad lieng ba la pynbna da ne hapoh ka ain ba la thaw da ka Parliament ne ka ain kaba la don lypa ba ki dei ki kad lieng kiba kongsan , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki nonghiar pateng , bad ka riti synshar bad ki bor jong ki bor pyniaid kad lieng ha ki .
Ha ka jingïapher , katno ka long kaba pynkmen ban ïoh jingïarap na u briew uba sngewrit .
Hynrei ka rukom ba ka tnad ka suinbneng kam shym la pyntip iano iano shwa ka por kam long kaba dei satia .
Hangno ki kyntien ki bun , ka pop kan ym duna .
Katba bad haba ka dor jong ka ksiar ka kiew , kumjuh ruh ka dor jong ki ETFs ksiar .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na Jadavpur University u Amit u la rung sha ka Air Force ha u snem 1982 .
Balei la rakhe ia ka National Youth Day ?
U Deputy myntri ka tnad pule puthi u Mohibul Hassan Chowdhoury un don lang kum u nongwan kyrpang ha katei ka sngi kaba la pynlong ha Dhaka College .
Ki nongshna jingshna , ki nongtrei kti bad ki riew shemphang kiba tbit bha ha ka rukom shet jingbam kynthup palat 50 percent ki kynthei na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka Haat .
Katei ka samla ka la pyntip sha ka paralok jong ka lyngba ka phone bad nangta ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka .
U la kdew ia ki katto katne kiei kiei kiba lah ban khmih lynti ha ka por slap kiba lah ban ktah kumno kum kine ki jingpang ki saphriang .
Ia u kyrtong myntri rangbah yn sa pynbna hadien ka jingiakren bad ki MLA ynda la dep pynbna ia ka result .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
Kane ka jingpynmih ka don ka video kaba iadon ryngkat .
“Kata kam dei ka jingthmu”, la ong u Zuckerberg ha ka CNN Business haba la kylli la un pyrkhat ne em ban hiar shuki kum u chairman.”
Kiba la khmih lynti ban leit sha Pollachi ki long u Sathyaraj , u khun jong u u Sibi , u Sivakumar , u Surya , u Karthi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ki phlim phlim .
Kawei pat ka jaka ba kongsan ka long ha Karle hajan ka Pune kaba mynta .
Ka U . S . ki shynrang ki la pynlong ia ka Japan .
Ka helpline ka la treikam 24x7 naduh u bnai Risaw , 2017 .
Nga sngewnguh ba nga la poi hangne ​​.
Kumba ong kawei ka kot , U Jisu u kdew ia kawei ka sim kaba rit bha bad u pyndonkam ia ka diminutive wat jong kata !
Ha ka twitter u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba lada ka BJP ka don ia ka kam shna phlim yn ai kyrteng ia ka Lie Hard .
Bun kiwei pat ki liengsuin ruh ki la shah pynslem .
U Nanda u la ong ba ka jingmudui ha kaba ïadei bad ki mat ba ïadei bad ki mat ba ïarap ka dang sahteng ha khmat ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
Ka jingpynkut ka pynpra ia ki rekod baroh .
Ka jingiakhun hapdeng ki 10 tylli ki kynhun ba pawnam ka long kaba jur bha .
" " " Shuwa kane ki doktor sumar ki ju sumar ia ki briew bad ia kiwei pat ki mrad " " "
Ka jingsuk kam wan hi dalade ha ki briew ki bym janai . Kumta u Petros u la ong ba uwei pa uwei u Khristan u dei ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka .
Ka jingkiew jong ka um ha Bhakra Dam ka long 84 phut kaba heh ban ia ka por kaba iadei bad kane ha u snem ba la dep .
Baroh ki jingkhein ki long ha ka pisa US .
" " " Ngi la duwai ha U Jehobah ban iarap ia ngi ban pyndep ia kaei kaba ngi la kwah ban leh lang la slem bah . " " "
Bad ngi hap ban pyrkhat kumta .
La ia kren bad u Yogi Adityanath .
Ha khmat ka jingpyrshah paidbah katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ki la pyrshah ia kane ka jingiateh , kaba iapher na ka jingiateh bad ka General Motors , kaba la kyrshan da kawei ka sur da ki president jong ka thain .
Ka Google Cloud ka la thung ia u Anil Valluri kum u Senior Director jong ka Google Cloud ha India .
Kane kan lait na ki mukotduma ha kaba wat ïa ki jingpynbna ba la jan ïap jong ki nongshah pynïap ïa ka bai shongkurim ba la thoh da ki pulit kim shym la pdiang kum ki sakhi da ki iingbishar .
Ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu ban lehbein ne pynlong nongrim ia ki kynthei , namar ka jingdon jong kane ka phlim ka long ha lade hi pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ym shah ban pynslem ha kane ka bynta .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh .
Ka Neha ka hap ban leit kyrkieh sha London ha kata ka taiew namar ka kam hynrei u doktor u la pynrem ia ka .
Namar ba ka dor kaba kham duna ka long ka daw kaba khraw na ka bynta ki nongthied kiba sngewthuh ïa ka mang tyngka to peit bha ïa ki nongsam mar kiba ai ïa ki mar jong phi ha ka dor kaba rem dor .
Ngi donkam ia ka sniehdoh jong u kaba lait , khlem ki thliew .
La shna ia ka polisi rep kaba thymmai kaba la khmih lynti ba kan . . .
Mynshuwa la pyndonkam ia ki rukom bym thikna kum ka jingpyndonkam ia ki dak pug jong u sing na ka bynta ka jingkhein .
Ka giraffe ka ieng hajan u dieng .
Kata ka dei ka kam jong uwei pat .
Ka sorkar kam shim khia ia kane ka kam .
Ki nongleit jingleit ki poi sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​kaba don 14, 500 phut shaneng jong ka sla duriaw lyngba ki lynti tynrai jong ka Kashmir shathie Pahalgam bad ki lynti shong shnong ba mynta jong ka Kashmir shatei jong ka Baltal .
Ki mukotduma pyntriem : U Hardik Patel u ioh jamin , ba la buh ban pyllait .
Kawei pat ka tiar kaba dei ka tama , la pyndonkam ha ki jaitbynriew kiba kham bun .
Peit haduh katno hapoh ka jaka jong ngi ki la poi .
Ka tnga jong u Abhisheks bad ka actor ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ruh kumjuh .
Lah ban pyniaid ia ka da ka sur ruh da ki nongiarap sur digital jong ka Alexa jong ka Amazon bad ka Google Assistant .
Pyrkhat shwa ba phin soi ia ka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi thohdieng bad kan ïakhun biang pyrshah ïa ka Australia ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ym slem kan sa mih nyngkong ha Hollywood da ka ' xXx: Ka jingwan phai jong u Xander Cage ' .
Namar ngi dei ban pyrkhat ba ngin long kum ka nongbah halor u lum .
Lada phim map , phin ym klet satia .
Ka jingïanujor ïa ki dur ka pyni ba ka Red Spot ka la kylla rong naduh ki mishon jong ki Pioneer , ka la kylla na ka rong jyrngam sha ka rong saw ba dum .
Ka long kumba ka don ka jingeh kaba thymmai na ka bynta u khun jong u nongrwai ba la rim Udit Narayan u Aditya Narayan .
Ym don jingkut ia ka jingbymtip .
Bad ngi tip ba kata ka dei ka jingeh kaba khraw bha bad kata ka dei ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Bad nga la long u samla pule uba u ieit eh .
Wat la u Kpa u dang shu shah pynbaptis dang shen hynrei u la kiew bha ha ka jinglong mynsiem . Ki Nuksa Kiba Pynwan dur Ia Ka Jingim Jong Nga .
U khun jong u u Shivaram u la shah kynnoh ruh ba u la tuh ia ki laptop kiba la thmu na ka bynta ki jaka pynroi jingtbit .
Kum kane ka jait jaka pynmih mar ha kaba la ioh ia ki jait mar bapher bapher .
Ia ki jain la shna ha ki jingbun kiba rit ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang , kumta ki long kiba rem dor bha .
Hapdeng ki nong China bad ki Eskimo , ka la long shisien kaba ju jia ba ki khunlung kynthei ki shah pyniap namar ka jingduna bam .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka tnad bishar bad ka pyrthei kaba kylla .
U myntri rangbah u pyrshah ia ka .
ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka la slap lai sngi lynter .
Shano uta u Mufti u la leit ?
Nga dang im ha ka jingtieng .
Ka niam kam dei ban long ka mat .
Ka India ka leit sha Nepal ban iarap ban pynkhuid ia ka lynti iaid liengsuin ba la khang
Ka Ambala ka la buh ia ka jingshit jingkhriat kaba duna tam haduh 7 degree Celsius .
Ka ktien jong nga ka la iarap ban jop ia ka thma , bad kata ka pynlong ia nga ban sngew sarong shibun .
Ka jingmyntoi jong ka jingdon ha ka tub kaba don ka sabon Lux !
U Fabiano Caruana na ka ri America u la bteng ban bud ïa une u nongïalam da shiteng poiñ shadien .
U Kohli u la pyndep ia ka 200 meter kaba hynriew ha ka Test kaba 81 jong u .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad u myntri barim bad u nongialam ka Muslim League u MK Muneer ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
La thung hangne ​​ia ki olib bad kiwei kiwei ki soh bad ki jhur jong ka duriaw .
Hynrei nangta ki jingsngewtynnat jong ngi ki la sdang ban kylla .
Ki la don ki phlim khaii naduh ka por jong u M . G . R . , u Sivaji , u Rajni bad u Kamal ryngkat bad ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki khana .
U chairman jong ka bor synshar u la pyniaid ia ka prokram .
Napdeng ki video ba la pynmih dang shen ka long kane kaba pyni ia ka jingpyni kaba khatduh ia ka drama workshop kaba ka kynhun ki khynnah skul na ka Bethel School of Supernatural Ministry ka la ai na ka bynta ki nongshah pyniap pathar :
U nang bha ia ka ktien Phareng , Punjabi bad Hindi .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban buddien beit ia ka jingiaid jong ka projek ban pynroi man ka taiew .
U la ong ba u dei u Farhad Mazhar .
Ki jingpyrshang lang ban sei ia ka met kim shym la jop namar ka jingdum , ka jingdum bad ka jingkhriat kaba jur .
La sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la ioh khusnam ha ki jingiakop bapher bapher .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka ain ban peit ia kum kine ki jingleh .
Kane ka engine ka pynmih 24 . 8bhp , ryngkat bad ka 21 . 8Nm jong ka jingmih jong ka torque kaba heh tam
U Salman Khan u la share ia ka video kaba jrong ban kyntu ia ki briew ban shong ha iing ha kane ka por ba khang khyrdep .
" La kylli shaphang ka jingbam jong u , u aktor u la kynthoh : " " Ngam bud ia kano kano ka plan kaba kyrpang ."
Ngam shym la pyrkhat mano ba dei u nongialehkai .
" U Anil Sharma u la ong " " Nga la dep pynsngew sha ki nongialam jong ka BJP ba lada ai tiket Congress ia u Aashray ngan nym ialap pyrshah ia u ." " "
U nongshah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki dang wad ia u .
Ka US ka la ithuh ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka kam iada ri ha ka kyrwoh lang kaba la pynmih ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit sha katei ka taiew ba la dep .
Nalorkata, dang shen ka Fiat Chrysler Automobiles ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka ORIX Auto Infrastructure Services ban ai ia ka jingaiwai na ka bynta ki model Jeep jong ka .
Ka jingbuh pisa jong ka Forex ka la hiar shapoh hynniew billion dollar .
Ban peit ia ka result ki kyrtong kin donkam ia ki roll number jong ki .
Hapoh ki video ba sngewtynnad na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ki ngeit ia kane .
Hynrei ka la long ka jingsdang kaba jem ïa ka India namar ba u KL Rahul u la shah weng noh ha ka over kaba ar jong ka sngi .
Kumta , la iohi ia ki kam shna dieng ba la pyniasoh lang ha kiba bun ki jaka sah bad ki jaka niam ruh kumjuh .
Balei kum kine ki nongiasaid ain ba rangbah bad ba pawnam kum u Abhishek Singhvi ji bad u Kapil Sibal ji ki pynlut kai ia ka por ban thep PIL ia kum kane ka phlim kaba rit paid ?
Katba ki jinglong jingman jong ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri America ki nang sniew ha ka jingstet kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
10 Kumno ngi lah ban iatreilang bad ki nongtrei hotel bad restaurant ?
" " " Ia ki jaka pynmih mar kiba la tei da ka jingaiti kaba khraw da ki nongtrei ym lah ban iehnoh ha ka jingkwah jong ki nongseng kam seng jam . "
U la pynkhreh na ka bynta kata baroh .
Ki kam ba mynshuwa jong ka Nisa hapoh ka Godrej Group ki kynthup ïa ka jingkylla jong u Godrej Agrovet .
Lai tylli ki bike kiba shong dor haduh Rs .
Kine ki daw kin pynlong ia phi ban kwah ban ioh ia ka OPPO F7 jong phi kloi , kumta peit bha .
1 Mynshuwa la pyni ia ka Annual Budget jong ka Sorkar Jylla ha ka Dorbar Thawain ka Jylla , shuwa ban pyni ia ka Budget jong ka UnionUnion .
Nalor kata , ka jingjur jong u slap ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
kiba bun ki briew ki ioh ia kane ka jait jingpynlong kyllum .
Ka Vodafone ka la pynbna ia ka plan kaba thymmai kaba shongdor Rs 597 , ka ban iakhun markhmat bad ka plan kaba Rs 597 jong ka Airtels .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Sonu Verma .
U la sngew tieng ban lah ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
U Aznar u la jubab mardor ia ki jingshah bom da kaba pynbna ba ka Spain kan ym sngap jar ha khmat ki kam lehnoh .
Ka dei ka rai sain hima sima jong ka sorkar bad ka kam sain hima sima . ' U la tyrwa ban iateh na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong kiba la sngewsih , u kontraktor u la pyndonkam da ki tiar kiba duna bha na ka bynta ban tei , kaba la pynlong ia ka jingsniew jong ka jingtei .
Ka steshon Jhalda , ka station code JAA , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka nongbah Jhalda kaba don ha ka distrik jong ka Purulia ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ka mariang jong ka suinbneng jong ka India ka dang iaid lyngba katto katne ki jingpynkylla ha ka polisi ban pyniadei bad ki nongialehkai shimet bad ban khring ia ki jingpynwandur bad ka jingbei tyngka .
Pyndonkam ia une u button ban buh ia ki package jong ki dak debug kiba la jah .
Pyniaid kali ban peit ia ka jingniah kali da kaba buaid
Ha kata ka sngi , ka la long ka jingtreikam kaba laitluid kaba leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ka BSNL ka ban siew ia ka premium sha ka Bajaj Allianz Life Insurance ka thmu ban pynbiang ia kane ka lad sha ki landline subscriber jong ka bad hadien kan sa pynjlan sha ki mobile subscriber ruh .
Bun ki nongialam jong ka TMC kin pynlut ia ka jingim jong ki ha phatok hadien ba u ED u la wad ia ki marpoh khyndew jong ki : U Dilip Ghosh
Ki jingkynthoh jong u ki long kiba pher bad wat haba um iahap jingmut bad ka Sangh ruh u la tip shano ban buh ia u lain , ong u Govindacharya .
Ka jingsngew lyngngoh , u la ong , ka dei ka jingsngew bym sngewtynnad , kaba sngewsih shibun ba don kaei kaei kaba ym iahap bad ka jingim jong ngi .
Ha nga ka long kumba ka long kaba khlem jingmut .
Nga bud ia ka jingbam vegan .
Nga ai khublei ia phi baroh . . . bad kan pan na phi ia ka burom ban long uba nyngkong eh ban . . . ai khublei ia ka khun ba itynnad jong phi .
Ki nongmane ki lah ban wad jingkyrkhu lyngba ka jingpynbna TV kaba im .
Ka jinghiar jong ki stock jong ka China ka la pynlong ruh ia ka jinghiar kaba jur ha kiwei pat ki iew jong ka Asia .
Ngin hap ban iaid shakhmat da kaba phikir bha .
Lah ban siat ia ki sim da ki blowpipe .
Hynrei u kynthoh ba ka jingjynjar bym dei hok ha kane ka jingim ka lah ban long tang namar ka jingleh bakla jong ki nongleh kam sniew bad ym katto katne ka jingpynshitom ia ki nongshah lehbein .
Ia ka met la pynkynriah sha hospital sorkar ban leh ia ka jingtohkit .
Jammu and Kashmir : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian . ka jingtreikam ka dang bteng
Ha kane ka rukom phi pynduna ia ka khajna .
Kiei ki rukom pynlut lyngba ka fund ?
Ka long kaba sngewtynnad ba ngam pat ju pyrkhat ia ka mynno mynno ruh .
Bad ka la kren shai katba lah .
Iran : U Dr. Hesam Firouzi , Uwei pat U Blogger uba la shah set phatok .
Ka Kolej Syiem jong ki Surgeon jong ka Edinburgh ha u snem 2010 .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew
Hynrei ka kynhun ka don ka jingkyrmen ba ka jingpynïaid ïa ka Internet jong ka ri kan nang kiew ha kine ki katto katne snem ban wan .
NEW DELHI : Ka kong Judith DSouza kaba la shah rahbor ha Kabul ha ka taiew ba la dep ha ki suba lehnoh , ka la ioh ban pyllait im bad la pynphai shane ha ka sngi Saitjain .
Ngam tip aiu ka BJP kan leh .
Nga pynthikna ruh ia phi ia ka jingaiti ba pura jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Kajuh ka juh bad ka Annu .
Kane kan ktah ia ka pyrthei .
U Mr Phoolka u la bthah ia ki MLA jong ka party ha Punjab ban wad ia ka jingsynshar hi na ka bynta ka jylla ban ia kaba thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka Argentina ka dei ka nongbei tyngka kaba phra jong ka Armenia kaba heh tam nabar ri .
Ha ka shithi jong u sha u Modi u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingplie ban iakren halor ka kam lehnoh .
Lah ban siew da kaba pyndonkam da ki credit ne debit card lane da ka pisa ha ka por ba pynpoi .
Dei tang ynda ki lad pathai khubor ki iathuh bad ki iingbishar ki hukum ba ka sorkar ka sdang ban treikam .
Ka por kaba biang ngi la shim ia ka call halor kane . Kane ka pynkiew shibun ia ka jinglut jong ka jingsumar .
" " " Kata kam shym la long ka thong "
Nga la duh bor ia ka kulai jong nga .
" U Joe Elliott na ka Def Leppard u la ong, “ Katno ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iatreilang bad ka Taylor bad ka kynhun jong ka kiba long ka kynhun nongtem kaba khraw bha .”
Wat la u bat ia ka jinglong ba shahshkor jong ki niam Hindu ba baroh ki niam ki don ka jingmyntoi , u Buddha um iahap jingmut bad ka rukom khein jaitbynriew jong u bad ka jingpynleit jingmut jong u ha ki jingknia mrad .
Ka Vespa ka dei ka jait scooter na Italy ba la shna da ka Piaggio naduh u snem 1946 .
Haba jubab ia kane , u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter : Man la ka por ba phi sngewsih thngan ne bitar iam tang khyndiat katba phi dang ialehkai video game ba phi ieit eh .
Lym kumta na ka jingpeit jong ka antenna ka jingshai ka long kaba ngi kwah .
Kane ka pyni ia ka dur kaba sniew .
Yn pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher ha kylleng ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
U Blei u kwah ba phin long u paralok jong u .
Hynrei kane kam dei ban long ka daw ban lehkmen .
Katno ka long kaba lehrain lada ka jingshongkurim jong ka khun u Raji Reddy kan cancel ha ka khyllipmat kaba khatduh ?
U la long u nongiasaid ain ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ki rukom leh niam Hindu kum ka yoga bad ka Vedanta ki la khring ia ka jingsngewtynnat ia ki nong South Korea kiba kham samla .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba u la ong ha ka facebook ba u la sngewsih ban iohsngew ia katei ka khubor .
3 . 2 . Ka jingpynlong ia ka Digital Planetarium kaba don ia ka hemispherical dome kaba thymmai ha Periyar Science and Technology Centre ha Chennai .
Ka Acting Chief Justice Gita Mittal bad u Justice Anu Malhotra ki la ong ba ka Kashari kan nym shong bishar ia kine ki mukotduma lada la pynbeit bha ia ki kham mynshwa .
Ka Bajaj Dominar 400 2018 kam shym la ioh kano kano ka jingkylla ha ka mashin .
Hynrei kam shym la duh jingngeit .
Ka Sorkar lyngba ka tnad ka Koit ka Khiah ka pyntreikam ïa ki prokram bapher bapher kiba pynthikna ba baroh kin ïoh ïa ka koit ka khiah bad ban pahara bha ïa ka hok kha khun jong ki kynthei .
Ka Realme X2 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba kynthup ia ka Pearl Green , Pearl blue bad ka Pearl blue .
Hynrei na ka liang jong ki kapten barim jong ka England u Nasser Hussain , u Kevin Pietersen bad u Michael Vaughan ki la kynthah ia kane ka jingleh ban nym pynrung ia ka XI kaba bha tam pyrshah ia ka India .
Ka la long kumba la thoh ia ki tang na ka bynta jong nga .
Da ki million tylli ki khnai ki shah pyniap ha ka bih man la ka por tlang , kaba pynlong ia ka jingpynmih umsoh ha ka ri ban hiar na ka 45, 000 ton ha u snem 1989 sha ka 16,000 ton ha u snem 2000 .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la iehnoh .
Ngi lah ban pyntbit ia ki haduh lai bnai .
Ia kane ka jingdawa la pynshong nongrim halor ka kyndon 3 jong ka jingiateh kaba pule kumne harum .
20 tylli ki bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ia une u dawai la shna da ka Gamaleya National Research Center of Epidemiology bad Microbiology bad ka RDIF .
Ka jingkha khun ha South India ka long 1 . 9 , kaba rit tarn na baroh ki thain ha ri India .
Ia ka Global Voices la pyniaid da ka kynhun pyniaid , ha kaba ki dkhot jong ka ki kynthup ia ki nongseng jong ngi , ki nongtrei mon sngewbha , bad ki nongtrei , ryngkat bad ki katto katne ki nongthaw jingmut kiba donbor tam ha ki lad pathai khubor online ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Nga lah ban sumar ia kata .
" " " Phi sngewthuh ba ka dei ka kam bishar hynrei ka Sorkar Russia ka lah ban leh kawei . "
U Akashdeep Singh u la thep ha ka minit kaba 6 jong ka jingialehkai , u Gautam Singh u la thep ha ka minit kaba 25 bad u Jashanpreet Singh u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 47 jong ka jingialehkai .
" Ka jingpynkylla " " kynthei , wat ki kynthei " " ka pynpaw ia kata ka jingmut . "
Dei ban burom ia ka hok longbriew manbriew .
U Morgan u dei u nongïalehkai pyrshah napdeng ki arngut kiba la pynliem saw tylli ki six bad kawei saw tylli.
Ia ki nongrep ki bym pat siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang yn ai sboh da kaba siew da ka pisa .
Ka la long ka case kaba rit bad kaba eh .
Ka jingbymtip , hynrei kaba itynnad . Mynta , u dei tang u nongdih syiar uba rit bad uba bitar .
U kpa tymmen jong nga u dei u nongleh ain .
Pyrshah ka CPI ia ka jingkyntait jong u SC ia ka jingkyrpad jong u Yakub Memon
Ki shipai Japan ki don hapoh ka tnad pahara bad ki iaid sha ka tnad pahara .
Ka Kia Motors ka la sdang ban pynpoi ia ki nongthied ia ka jingai kaba nyngkong jong ka kata ka kali Seltos SUV .
Ha shwa kata ka BJP ka don ha ka bor ha ki saw tylli ki jylla .
U khlem tip ruh katno ka pisa u don ha ka pla jong u .
U Shankar u la shongkurim bad u Ajay Shankar uba dei u ophisar IAS jong ka batch 1973 . Ki don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Priya .
U Prabhat Jha u la shah thung kum u khlieh ba thymmai jong ka komiti ha ka jaka jong u Narayan Lal Panchariya .
Hato ka sorkar ka la pyrkhat ia kane ?
Kane ka dei ka mat synshar kaba khia .
Nangta ngin sa shim ia ka lynti kaba bud .
U don ka jingnang jingstad kaba khlem jingbakla shaphang ka jingrwai , ka theatre , ka phlim bad ka niam .
Nga don ka stoolie ha ka Nongbah .
La pyntip ia nga ba u President Trump u la pynbna ia u bnai Nohprah 2017 kum u bnai seng kam seng jam jong ka ri .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka New York Times bad u Paul Krugman u nongthoh khubor jong ka kiba la ïoh ïa ka khusnam Nobel ha ka liang ka ïoh ka kot ki la maham halor ka jinghiar dor ha ka pyrthei baroh kawei , kumba long ha ki snem 1930 .
Ha ka jingïalang , ka jingïadei kaba khlaiñ jong ki dawai ka ïadei bad ka jingïasam ne jingpynkylla ïa ki electron hapdeng ki atom kiba ïashim bynta .
" " " Namar ba ka por bad ka jingjia ba khlem khmih lynti ki jia ia ki baroh . " " "
Ka Riti Synshar jong ngi bad ki aiñ ba la buh hapoh jong ka ki ailad ïa ki nongshong shnong ban trei ïa ki jingïadei kiba suk bad kiba ïahap hapdeng ka niam jong ki bad ka tnat aiñ bad ka saiñ hima sima kaba lah ban ïakhlad bha .
Pyrshah ki nongrep ia ki poster jong ki pulit Delhi ha khappud Tikri
Une u shipai la tip kyrteng kum u Constable u Devendra Singh .
Hynrei kine ki khlaw ki bat kham duna ki jingeh na ka bynta kiba kham iaid lynti .
Hynrei kum ki tnga bad ki lok kiba thikna , phi hap ban sngewthuh ia ki jinglong jong uwei ia uwei pat bad ia kaei kaba uwei ia uwei pat u sngewtynnad .
Kawei pat ka khlur jong ka China kaba dang kiew ka dei ka Zhejiang University , ha ka ri ba shathie , kaba la kiew 76 kyrdan sha ka kyrdan kaba 101 .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar ba halor ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng hadien ar sngi ba la mynjur ia ka da ka Lok Sabha .
Nga la leh ia ka jingkylla ha ka kam telecom .
" " " Ka sain hima sima jong ka Congress baroh kawei ka sdang na kawei ka longïing bad ka kut ha kajuh ka longïing . "
Ym don mano mano ba lah ban pynlong ia ngi ban mih na kane ka iing .
Ha ka snem 1923 la phah ia u sha ri America .
Ha kiba bun ki shnong kiba la pynbna ba kim don pisa , bun ki swipe machine na ka bynta ki kam khlem pisa kim treikam namar ka jingbym don internet ne bording .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor pura hapoh ka jingshah tynrah .
Ka phlim ka la long kaba jop bad ka la long ka khlur hangta ruh .
Ka histori ka pyni aiu shaphang ka jingktah jong kiba bun ki jingsynshar ?
Ka long kaba donbok ba ym shym la don ki nongleit nongwan kiba iap .
U nongthoh khubor u dei u dkhot uba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U nongïalam jong ka Seng Komunist jong ka Ri India D . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sudhakar bad u MLA barim ka TDP u Ravula Chandra Shekar Reddy .
Nga trei ha ka hardware store haduh ka por 7 : 00 .
Ia ka thma laiphew snem la phiah ha ki bynta , kawei pa kawei la ai kyrteng katkum ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u syiem .
Hangno la thoh ha ka Riti Synshar ?
Ki kot ban ai na ka bynta u August : Ka jingsam ïa ka kot lyngkdop ba kyrpang ban pynbna ïa ka Web site .
Ka la pyntip shuh shuh ba watla la pyntip sha ka panchayat bad ki pulit halor kane ym shym la don kano kano ka jingleh ha kaba iadei bad katei ka bynta .
ka rukom pyniakhlad ia kaei kaei kum ka jinglong kaba skhem kaba la bat mynshuwa ha ka um ne pynsngem ha ka um .
Ia kaba sah la pynim na ka bynta jong ki .
Ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Kane ka projek ka jia long ba ka dei ka phlim kaba 101 jong u Balakrishna .
kiba kynthup kham bunsien ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U nongialam ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga ruh u la thoh ha ka twitter bad duwai ba u Jha un koit noh kloi .
Jacqueline Fernandez ha ka video jong ka Instagram
Ka tnad pla tyngka ka dei ban jubab mardor , bad lada donkam ban wanrah ia ka Budget kaba thymmai ryngkat bad ki jingkhein ba la shna bha kiba don katto katne ka jinglong ba shisha .
Ka long ka jingangnud jong nga ban im kumne bad u tnga jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha France .
Pule ruh : ICC Test Rankings : U Kohli u bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh , u Rahane u plie lad ia u Babar .
Ka sorkar ka khlem pynlong ia ki test kiba biang
Ki heh sorkar hangne ​​ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka shabi , ka jingpyniasoh lang ia ki data bapher bapher .
U Abdalla Hamdok, myntri rangbah duh jong ka Sudan, u la jubab ia u Trump da kaba ai khublei ia katei ka kam .
Ki don katto katne ngut ki nongaplai na Haryana , Rajasthan , UP , MP bad kiwei kiwei ki la apply sha kane ka course .
Ki riew pawkhmat ka Bollywood ha ka jingrakhe sngi kha jong u Sidharth Malhotra
U ophisar Nazi u Rdl u la ong ia ki Sakhi : Lada uno uno na phi u kyntait ban ialeh thma pyrshah ia ka ri France ne England baroh phi dei ban iap !
Hynrei kane ka jingïasyriem ka duh noh ïa ka jingshisha ba ka sorkar Tajikistan ka tlot ha man la ki jaka ha Tajikistan .
Ka jingshakri jong ki rel ka la shah pynthut bad ki jingshakri jong ki surok ki la shah pynthut bad ki surok kiba don hapoh um .
" " " Nga la khum ia ka jingbam jong nga bad nga la sngap jar , No . " " "
Kawei ka rukom kaba pawnam ban shong ha ka jingleit jingwan jong ki kali ka long ban niah kali , da kaba shim ia ka jaka ha surok kumba leh ka kali .
Hynrei ym shym la ai jingtip shuh shuh da ka channel .
Ym lah ban process , ka backend jong ka calendar ka plie .
Nga ju iathuh ia ki .
KA JINGKREN NA U PRESIDENT KA INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA STATE BANQUET BA LA PYNLONG DA U SYIEM JONG U SYIEM SWEDEN .
Kiba pawnam ha kane ka kynhun ki long ka Salm 36 , kaba pynithuh ia U Jehobah kum u Tyllong jong ka jingim , bad ka Salm 37 , kaba pynthikna ia ngi ia ki jingmyntoi kiba kut na ka bynta kiba lah ban hikai .
" Tang ban pyrshang ban pynlong ia u ban iadon bynta " " . "
Ka seng ka la pynpaw ïa ka jinglong jingman kaba kylla , ka jingpyrkhat kaba bha bad ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ki jingjop jong ka Digital Bangladesh .
" " " Ym pat lah ban tip kaei thik kaba la pynlong ia ka jingbthei . "
Ka Hukum ka la pynbeit ia ki mukotduma ba dei ban bishar da ki lyngdoh , ki Lebi bad ki nongbishar .
Kiba bun ki jingbym iahap jingmut bad ki jingialeh la pynbeit lyngba ki rukom treikam ain , ba la pynbeit hapoh ka phang jong ka jingiateh .
Hato nga dei ban ong ia phi ban pyndonkam da u condom ? Em .
" " " Ka lyer shatei lam mihngi ka la tap lut ia ka Gujarat baroh kawei . "
La mih ia ki ha kaba kut jong ka juk ice kaba khatduh kumba 10 000 snem mynshuwa .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban pynngeit ia ki .
Baroh ar tylli ki jingkhein la pynphai biang hadien habud .
" Nga khmih lynti ban ioh ia ka aplikeshon kam jong phi ynda phi la dep skul . " " "
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat rai haduh mynta .
Ka Anandamela ka dei kawei na ki Magazine khynnah Bengali kaba la rim tam bad kaba la pynmih arsien ha ka shibnai , ha ka sngi kaba ar bad kaba arphew .
Tap ia ka khlieh khubor ban pule ia ka jingiathuhkhana ba pura .
Dei ban kdew ba ka India ka wanrah 27 percent na ki tiar kali jong ka na China .
Ka la dei ka por ba ia ka sorkar ha ka pdeng yn weng noh .
Ha kine ki 24 snem ba la leit noh u Madiba u la hikai ia ngi kumno ban iawan lang bad ban ngeit ha lade bad iwei ia iwei pat .
kano kano ka jingtei kaba long trai ne shong da u nongrep , ne u nongpdiang bai wai ne khajna na ki jaka rep : .
Ki jingshakri ba pyni ba la thmu ban pynpoi lyngba kane ka MMP ki kynthup :
Kata ka long kaba u la sngewsih .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la sdang wat ban shna dukan rit hajan ka lynti iaid kjat .
U Dhoni u la long kapten jong ka India ban jop ha ka jingiakhun ba nyngkong jong ka WT20 ha u snem 2007 .
Bun ki la ai jingkynthoh bha shaphang kane ka phlim , u la ong .
Phi nym iathuh ia nga ba ngi dei ban ngeit ia une u khynnah , da kaba tip ia kaei kaba u long .
Arngut ki khynnah sor ki la ioh ia ka takma rupa , rupa .
U nongialam ka BJP u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngi la pynpaw ia ka Pakistan ban shim khia ia kane ka sakhi bad ki sakhi ba la pyndap ha ka lieng bad ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ban jubab ia kaei kaba ngi la pynsngew .
Ka facebook account jongu kaba la ai kyrteng Mehdi Masroor Biswas kam dei satia ka fake bad shisien ba ki dur ki la sdang ban mih online u la rai ban weng noh ia katei ka account .
Nangta phi lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba pura kaba Rs 12 , 500 katkum ka kyndon 87A .
Kumta ki briew ki pyrkhat kum ki nong America , ki nong Russia , ki nong China , ki nong Ijipt ne ki nong Peru nyngkong , bad ki briew kiba ar lada don . Ka jingialeh bad ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew , Ivo Duchacek .
Ym don Taliban ha Pakistan .
U Shri Gautam Bhattacharjee u Chief Post Master General u la don lang ha kane ka jingpyni .
Ka East End Beach ruh ka don hangta .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba sa phra ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha kajuh ka jaka sumar .
U kapten jong ka South Africa ha ka ODI u A B de Villiers u la long uba la mihkhmat da kaba thep ïa ka classy 85 ha Bengaluru ha ka jingïakhun kaba 100 jong u ha ka Test .
Ka Elekshon Bihar 2020 : Ka jingkhlad noh ia ka jingleit phai jong u Nitish Kumar , ong u Tejashwi Yadav .
" U Jisu u la kular ia ki dkhot kiban sa wan jong kane ka jaitbynriew thymmai : " " Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllait ia phi . " " "
U Deputy General Secretary ka IAAF u Nick Davies u la iathuh ha ka PTI ba ka kynhun pyrthei kam iohi eiei kaba bakla ha ka Kalmadi ban leit sha ka jingialang jong ka Council ha u snem 2019.
U Allah u la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki .
U la ïathuh shuh shuh shaphang ka jingthmu ban seng ïa ka India IPv6 Centre of Innovation ban buh da ka DoT na ka bynta ban pynsuk ïa ka jingkylla ha ka ri katkum ka Roadmap .
Bad kane ka dei ka jingmut na ka bynta ka LHCP .
" " " Lada ka India ka kwah ban pynlong ia ka jingiakren halor kane te ngi la long kiba la khreh na ka bynta jong ka," " " " la ong u Qureshi. " " "
Nga lah ban sngew ia ka jingdon jong ki met jong ki . . . ka jingshit jong ki kti jong ki .
U President ka BJP bad myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba u myntri rangbah u la leit sha ki nong Kashmir da ki khubor jong ka jingkyrmen bad jingkyrmen .
Ka India bad ka Bhutan kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei
Haba khatduh la pyllait ia u , ka la long tang ban lap ba ka iing u Drebber ka la long kaba la thylli bad ba ma u bad u secretary jong u ki la leit noh sha Europe .
La tip ia u na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba jem , kaba pynkhriat , kaba pynhiar um .
Kumta ngin sdang da u 75 , bad ngan sa leh ia kata .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka College .
Ka khyndew ha ki katto katne ki jaka shatei lam mihngi jong ka Houston ka la ngam jyllop namar ba la pynmih um na ka khyndew la bun snem .
Ka don ha ka distrik bijapur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u kren shaphang ka jingiakhun kaba pawnam hapdeng ka India bad ka Afghanistan
Ka sorkar jylla ka la ithuh ia ki 12 hajar ngut ki nongdie madan ban ai pisa mar 1 hajar marwei na ka CM Relief Fund .
Ka Switzerland ka la iakut ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ka India .
Ka por lyiur kam long kaba pura khlem ka ja .
Kham mynshwa ka la ju ak ha ki phlim Telugu ryngkat bad u Pawan Kalyan , u Mahesh babu , u Jr NTR bad u Allu Arjun .
U nongpang um don jingtip ei ei shaphang ka jingpang jong u .
Ka jingïalehkai Pro Kabaddi League 2019 ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ïa ka Jaipur Pink Panthers kan long ha ka por 7 . 30pm ha ka sngi U Blei .
Ki briew bad ki mashin thma jong u Miraz ki don ha ka lynti jong ki .
Ki kompeni Ardor ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka kynhun jong ki bank haduh 488 klur tyngka .
Ki jingtip kin kynthup ia ka kot khubor jong ka jingleit jingwan bad kumjuh ruh ki jingkylli halor ki jingjia ba la iohi bad mad kiba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei ha ki kali paidbah .
Ha ka jingpyntreikam ïa kane ka prokram kin don bynta lang da ki bor shnong , ki Vana Samrakshana Samitis , ki Kudumbashree , ki jaka ai jinghikai , bad ki seng trei mon sngewbha .
Ka shuti ka long kaba lah ban ioh tang naduh ka tarik ba la pynlong ain ia ka jingshim khun .
" Ngi khot ia baroh ki ri ban bat ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ki rai jong ka UN Security Council ban kyntait ia ka jaka rieh bad ka jingkyrshan ia ki lehnoh . " " "
Kumar Sanu : Kmen ban iohi ia u Arijit ba u rah ia ka jingrwai India sha ki jaka .
U la long u nongtrei hi .
Ka dei ka jingialehkai hapdeng ka Gujarat bad ka Rest ym hapdeng arngut ki nongialehkai .
Ki nongpynhiar tyre : Ioh 20 percent ka pisa na ka Paytm .
Hynrei ka jingkyrpad jong u ka la shah kyntait .
Kane ka jingmut jong ka India kum ka kolshor ka long na ka bynta kaba u Parameswaran u la im bad ialeh shilynter ka jingim jong u .
Mynta , teng teng ngi dei ban long kiba thymmai bad kane ka jinglong . . .
Hooid , ki jingpule ki pyni ba ki briew ki bym map ki lah ban . . . Ai ba ka jingbitar ne jingsngewsih kan pynsniew ia ki jingiadei , kaba ialam sha ka jinglong marwei bad jinglong marwei .
Ka bank ka khmih lynti ban pyndep ia kane ka kam ha u bnai Risaw 2017 . U Bhattacharya u la ong ba ka rukom treikam kan long kaba myntoi na ka bynta baroh kiba don bynta .
Ia ka jingujor la ujor da u kpa jong katei ka kynthei .
Kiba bun na ki bos shimet bad ki bos KSRTC ki iaid ha kylleng ka distrik bad tang khyndiat tylli ki bos ki sahkut shabar surok , la pyntip ki tyllong khubor na ki pulit .
U la pynkylla ruh katto katne ki poim phareng .
Ka jingleit jingwan miet ka dei kaba baroh ki nongjngohkai pyrthei ki kwah .
Ka khajna jong ka jaka ha kaba iadei bad ki mar ki mata lait na ki jaka rep .
U Badal u kyrpad ia ka Congress ba kan tuklar ia ki kam ki Sikh
Kane ka jhad jngohkai jong ka Japan ka la don baroh 3, 711 ngut ki briew ha kaba na kine 138 ngut ki dei ki nong India .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon dorbar dorbar ban wan ha ka jylla .
Katto katne ki dur hyndai ki pyni ia ka jingpyndonkam ia uwei u dieng ha ki jingpyniap briew jong ki Roman .
Pule ruh : Ka Congress ka lah ban pyni nuksa ia ka rukom pynliem ia ka BJP .
" Kum ka nuksa , " "Washington , D. C. " " ka kham paw bha ha ka ktien Phareng ban ia ka " " Washington DOC " " . " .
Ki seng pyrshah ki la pynrem ia ka sorkar namar ka jingpynduh tiar ia ki bor pahara
Ka Bill kam ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir Muslim na ki lai tylli ki ri .
Ka Projek Pynheh ia ka Karkhana Cement Ariyalur .
Palat 30 ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher la pynkup burom ha kane ka jingai khusnam da ki riew pawkhmat ba mynta .
Hynrei ki dukan die marbam bad ki dukan sumar ki dang treikam .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Punjab ia ka jingpynkylla ban thaw ia ki bank jaka nongkyndong na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana
Ki jingkylla kiba khraw ki dei ban wan .
Ka jingsdang jong ka index jong ka object .
Vinson bad ioh ia ka jingbit ban leit sha Mt .
Kaba lai , ka mynsiem ka long ban iarap ia ki synran U Jisu ban iada paidbah ia ka jingshisha .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia kane .
Pynrung ia ka kyrteng jong u Nominee , ka DOB , ka jaka sah bad ka jingiadei bad u nongbat account .
Ha kane ka bynta , ka long shisha ka pisa kaba lah ban lum kaba janai .
U Pujara u la hap ban mih noh hadien ba u la ioh ban kamai tang 7 ron .
Ia ka kopi jong ka draft la phah sha ka Indira Gandhi .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi kaba 16 tarik ba la shon .
La iathuh ba u kpa jong u u thung kew ha Cape Cod .
4 sien 5 ka long 20 , bad nangta ngi weng , bad ym don left shuh .
La iathuh ba u Adityanath uba dei u MP jong ka Gorakhpur ha kata ka por , u la kren ia ka jingpyrshah hadien ba uwei u samla Hindu , uba la mynsaw ha katei ka jingialeh pyrshah .
U Badrinath , u Kedarnath u Gangotri bad u Yamunotri ki long ki saw fa .
La pynmih ruh ia ki jingpynkylla ha kaba pyndonkam ia ki mask . Ka pantomime ka la nang jrong .
La shna biang ia ka kad lieng ban buh ia ki lieng kiba heh 400m .
U Jeet Raval bad u Tom Latham ki mih ban ialehkai na ka bynta ka New Zealand .
Ngin pyrshang ban wanrah ïa ka jingïatreilang kaba ïahap jingmut na ka bynta ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong baroh , ka la bynrap .
Hangta ngi leit . Hangta phi leit , paralok .
U Jehobah u la pynthikna tang ia ka jingpynim ia ka mynsiem jong u kum ka jinglute . Jeremaiah 45 : 4 , 5 . Kaei ka jinghikai kaba ki briew jong U Jehobah mynta ki lah ban ioh na ka jingshem jong u Baruk ?
Nga la ioh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ngi dang pynbha ia ka jinglehkai jong ngi .
Ka jingjia kaba ki briew ki sngewkhia ba kan pynlong ia ka jingpynslem da ki kynta , la pynbeit tang hapoh 20 minit eiei .
Ha kata ka rukom , ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im khlaw ha Bangladesh ka kham bha .
Ki dkhot ba donburom , Ki jingiadei jong ngi ki long kiba rim kum ka histori .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ ha ka thma bah ba ar , ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingshlur ki la ïai bteng ïa ka jingshakri jong ki .
" " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba donbor bha bad baroh arngut u Shweta bad u Nawazuddin ki la leh ia ka kam kaba phylla . " " "
La ju kylli ia nga hato ki riew pawkhmat ki dei ban kren ia la ka jong ka jingmut halor ki mat ha ka ri .
La pyndonkam bakla ia ka riti synshar , u la ong .
Ka dei ruh ka sngi kaba pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
" Ha ka jingmut kaba pyrkhing bha , " " White Nile " " ka thew ia ka wah kaba mih ha ka pung No , ha ka jingiakynduh lang jong ka wah Bahr al Jabal bad ka wah Bahr el Ghazal ."
" La pynlyngkot ia ka kyrteng sha ka " " Hima Hashemite jong ka Jordan " " ha ka 26 tarik u Risaw 1949 . "
Ka kashari ka la pynmih ia ki hukum ba lah ban ioh jamin ia ka Maryam Nawaz .
Bad phi long uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba donbor kiba i kumba ki iasam ia ki jingsngewkhia jong nga .
Ka sngewtynnad ban bud ia ka kam ak phlim .
Ka jingleh surgery ha US la buh ban long ha ka 2 tarik u Nailur bad u kyrpad ia kino kino kiba sngap ba ka case jong ka Marias ka long kaba pher .
Haba ki la don ha ka jinglong mraw ha Ijipt , U Jehobah u la bthah ia u Moses ban ialam ia ki sha ka jinglaitluid .
Kane ka jingthmu ba la kyrshan da ka Netflix ka thmu ban ithuh , rakhe , bad kyrshan haduh phra ngut ki sap kiba trei ha ka phlim , ki jingialehkai , lane ka TV ha India .
Mynta la khmih lynti ba ka sorkar jong u Barack Obama kan leh katba lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India ha ka jingleit jngoh jong u Modis sha Washington .
Lehse ka long kumta , hynrei ka jingpynsngewbha kaba kongsan thikna ka dei ka pisa khusnam .
" Lada phi ieit ia ka jingialehkai phi kwah ban ialehkai " " la ong u Yuvraj ha ka Sportskeeda. "
U Darshan Singh uba dei u kpa jong u Kulwinder u phong ia ka jaket jong u khun jong u katba u dang bat ia ka dur jong u .
Ki kwah ba ka sorkar kan ngam jyllop .
Ka AIADMK u t.v. Dinakaran
Ki jingtuid dewbilat , ne ki lahar , hadien ki la pyniap ia ki spah ngut .
U pyniap ia ki khynnah . Ki longïing .
" " " Ka khot ia ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur lyngba ka jingiakren , jingiasaid bad jingbishar bniah . " " "
Nga smai ia ka jinglong ba iaineh ha ka Riti Synshar .
Ka jingmih kaba lyngkhuid kaba don doh kaba la shim ba ka long kaba pher .
Ki bynta na ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ki nongialam ba la pyniasoh lang .
Ka la long kawei na ki wah kaba la thaw jingeh ha ka jinghiar thma jong u Alexander ia ka ri India .
Ka long ka dak jong ka burom jong ka jinglong kynthei .
Hadien la kem ia u ha u snem 1995 .
U la long u Pro tem Speaker uba ar hadien u Ganesh Vasudev Mavalankar ban shah jied da kawei ka sur sha ka iing dorbar .
Ka rep ka riang ka don ha ka jingeh kaba khraw bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la kiew sha kylleng ka ri .
Mynta kane ka actress ka don shuti ha Tuscany ryngkat bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka jingshna lieng ha ka ri India ka pawnam da ka jingkiew jong ka jinglong tynrai bad ka ‘ float ’ jong ki lieng ba la shna ha India ki don haduh 90 tylli ki bynta tynrai .
Ha ka snem 1705 ki la die ia ki jingjot sha ka shnong .
U Denis O’ Hare u la ïadonlang ha ka kyrdan ba ar kum u Larry Harvey .
U kpa jong nga u kwah ba ngan long kaei kaei kaba pher .
Ngi la wan shane na ka bynta ka jingsuk .
jong kano kano ka jait jingpyniadei
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 174 CrPc .
Ka kashari ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom ia arngut ki nongshah rai pynrem bad ka la pyllait ia saw ngut kiwei pat .
Ka kynthup ia ka kut shipai .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep ngi ioh ia ki briew kiba don kam bad kiba la pynlong ia ka ban palat ia u lain jong ka jingduk namar ka jingiarap jong ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Ka snem 1568 la niew ba ka long ka tarik kaba kongsan ha ka History jong ka Odisha , namar la niew ia u Mukunda Deva kum u nongsynshar laitluid ba khatduh jong ka Odisha .
Prothom Alo : Hynrei ka jingbishar ka kdew bunsien ia u Bangabandhu kum u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Baroh lai ngut la sumar bad la pyllait noh .
Ki paralok , . Da ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka don ka jingkwah ban poi sha ki jingjrong kiba kham khraw ha ka jingim .
ka jinghikai ia ki engineer jong ka Ukraine ha ka liang ka bor ding um .
Kawei na ki nongpynlong ia ka jingroi jong ngi ka dei ka All New Amaze .
Ka BJP ka la ioh san tylli ki seat katba ka Congress ka la jop tang kawei .
Ka jingrwai poitri ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Ognibina la pynmih ha ka snem 1922 .
Na ki 83 tylli ki koloni tang ha ki 17 tylli ki don ki iing ha ka kyrteng jong ki nongshong shnong .
U la ïakren ruh halor ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar kum ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana , Beti Bachao , Beti Padhao bad Pradhan Mantri Mudra Yojana , bad kiwei kiwei .
Hato phi la pyndep ia ki jingkular elekshon ?
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad ka umphniang sohjew .
Ha ki katto katne ki kolshor , la shim ba ka snam ka don ki jinglong ba kyrpang kiba iadei bad ka jinglong shynrang .
Hato ka lah ban sangeh , wat la katta ruh , lada phi shu pyndonkam ia ki kyntien jong ki Proberb 19 : 20 ?
Hynrei u jeneral jong u Alauddin u Zafar Khan u la hiar thma ia ka unit jong ka Hijlak khlem ka jingbit jong u Alauddin .
Ka rukom pynkylla ktien la tip ba ka dei ka bynta ba sdang jong ka jingpynroi ia ki protein .
Katkum ka jingong u nonglum jingtip jong ka district u Sudhir Sharma baroh la bishar bniah la ka long ka petrol reserve ne u khaw bam , ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Kine baroh ha ka por kaba lyngkot kaba ar taiew .
Phi lah ban kyrshan ia ka India Bathymmai kaba iatylli ha ka jingialeh , lane ka India kaba la phiah da ka jingshun .
Ka dang ia kren bad la u tnga .
Ha kaba sdang jong ka jingim jong ka ka Padmaja ka la long ka paralok ba jan eh jong ka Ruttie Petit kaba la shongkurim bad u Muhammad Ali Jinnah uba hadien u la long u nongseng ia ka Pakistan .
Hynrei , u briew u lah ban shim katba u mon ia ki insurance bad baroh ki policy lah ban pynurlong ha ka por ba ki la san .
U la ong , Ka jingpynkylla ne ban leit marwei kam dei ka lad , hynrei ngi i kumba ngi la kut jingmut da ki kam kum kane ban ot noh ia lade bad ban pyniakhlad ia lade .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka hiar sha ka Rs 3538 . 94 shi bbl ha ka 21 . 07 . 2015 haba ïanujor bad ka Rs 3553 . 72 shi bbl ha ka 20 . 07 . 2015 .
Katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ki la ïohi ïa ka jingshit jingkhriat kaba jur haduh lai sien palat ïa kaba ju long .
Ha u bnai December 2016 , ka Miniclip ka la palat ïa ka 1 billion ngut ki download ha kylleng ki mobile game jong ka ha ki tiar iOS , Android bad Windows , ha kaba palat 350 million ngut ki download ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka long namar ba U Blei u don ka jingthmu na ka bynta u briew .
Hynrei ki la pynkhein ia ka nongrim .
Ka jingdon jong u bnai ka iarap ban pynbeit ia ka jingkylla jong ka pyrthei , kata ka jinglong jong ka jingkylla jong ka spin axis jong ka .
Ka la wan phai noh shen sha ri America .
Ka Centre ka la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka khun rangbah jong ka actress Sridevi bad u producer u Boney Kapoor .
Wat la u Onesiphorus u la iap ruh u Paul u shu pynpaw ia ka jingkwah ba u paralok jong u un ioh jingisynei na U Blei .
Hadien ba la pynkhriat ha ka sngi bad katto katne ka jingpynkhuid , ki sla ki la long kiba la pynkhreh ban pyndonkam ha kaba thoh .
Kham bunsien , ka jingmih na kiwei pat ki tyllong ka kynthup , ka jingmih na ka sut na ka bank account , ki jingbuh pisa ba la buh thikna bad kiwei kiwei .
Update : Ki shipai ki la pynmih ia ka jingpanmap ha ka facebook page jong ki .
Wat la ka Riti Synshar jong ka Mexico ka la pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshim jaka ne ka jingpynlong ri , hynrei ym pat siew ei ei .
Kiei kine ki opshon bad ki wanrah aiu ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rakesh Gogna .
" ngin sa ioh thikna ia ka jingbishar hok . " " "
Kane kan dei ka samoi kaba phra jong ka India ha ka UNSC .
Ngan ai ia ka ka shot kaba bha tam jong nga .
Ka dei ka nonglehbha bad ka dkhot jong ka kynhun kynthei jong ka West Bengal .
Ha ka por ba la buh da U Jehobah , u nongshun uba shyrkhei un iaid shakhmat kum ka Iyer .
15 : 02 pm : Ka BJP ka la pyllait ia ka thup jong uwei u kyrtong na ka bynta ka elekshon West Bengal 2021 .
Ka hall ka la dap bha . Namar ba nga dang ialeh pyrshah ia ka ktien Spain jong nga , nga la sngew lyngngoh shibun ban ai ia kata ka jingkren .
Ka shu kren tang ia ki khynnah skul jong ka .
U President ka PCC u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la shah rong noh ha ka bamsap .
ki seng sha ka liang kadiang ha Bihar ki pynlong ia ka jingiateh lok kaba khraw
Hynrei u kpa jong u um ju pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingngeit jong ki .
Lada ka jingpynbna ia ki prokram pyrshah ban pynduh ia ka jingpyrshah sain pyrthei la shim kum ka buit , kane kan long kaba sniew haduh katta katta ia ka kolshor sain pyrthei jong ka synshar paidbah .
Ngi lah ban ap bad peit .
Napdeng kiba la iap ki don 10 ngut ki nongpynlip ding .
Ka jingpyniadei ia ka Bank bad ka Credit Card
Ka Wah Saloni ka ju ioh um na ka Wah Ganga lyngba ka Banganga lyngba ka Paschim Bhana Nala .
Ka paw ba kam don ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ki party ban shah rem .
Ka dei ka jingjia jong ki jaka rep kiba la tyrkhong .
Ka TV ruh ka iadei bad ka Internet .
Kane ka dei ka rukom ba ka Deepika Padukone ka la wan ha ka dur .
Hynrei khlem ki jingialehkai , ka mynsiem ialehkai kam lah ban long .
Ryngkat bad u Krishna Gopal Dutt la wan u Onkarnath , u nongïalam jong ka Delhi Congress .
La tep ia u ha kajuh ka jingtep .
Ngi la ring ha ki ar bynta .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka shong ha ki jingjia kiba bun .
La pynsangeh lyngkot ia ka iing na ka bynta 10 minit .
Hooid , mynta ngin ia peit artylli ki jingeh kiba ki nongpule phareng ki don bad ki preposition .
U kpa tymmen jong u , u Arjun Singh u la bud ia ka seng Hindu jong u Swami Dayananda Saraswati , ka Arya Samaj kaba la don ka jingktah kaba khraw ia u Bhagat .
U Amit Shah u ong ba ka NPR kam don jingiadei eiei bad ka NRC .
Ka kad liengsuin Mumbai ka don ar tylli ki lynti iaid liengsuin .
" " " Ka sorkar jylla shen kan sa thung 434 ngut ki Medical Officer , " " " ong u Singh . " " "
Ki sorkar jong ngi ki la ia mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyntip .
Kumjuh kum u skipper barim jong ka India u MS Dhoni , u Shastri ruh u kwah ban ïohi ba kane ka kynhun kan shah khot kum ka kynhun ïalehkai kaba tbit tam ha ka pyrthei .
U la long u nongthoh khubor na ka bynta ki lad pathai khubor .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ban ai ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki jait ktien bad u la ban jur ba ym dei ban pynbor ne pyrshah ia kano kano ka ktien .
Utei u mot u don ha ka thup jong ki 174 tylli ha Delhi kiba donkam ha ka ri .
Ka Khanna SSP ka Gurpreet Singh Gill bad ka SDM ka Samrala ka Anuprita Johl ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ktah ia kino kino ki tiar ki bym pat dawa ha ka por ba pynlong ia ka mela .
KA JINGPYNBNA U PRESIDENT BA BONOM KA RI INDIA SHA KI KHUN PATHUH HA KA JINGLONG KA JINGPYNBNA BA KYRPANG HA KA LYNTI BA U WAN WAI NA BANGLADESH HA KA 5 TARIK RASSAW 2013 , Rashtrapati Bhavan : 06 . 03 . 2013
Shisien ba ki la hiar na ki lum la synshar ia ki da ka jinglong jong ki madan .
Ka jingiakop kan long kaba jngai 60 km bad kan sdang ha ka por 6 baje. 30 baje mynstep na Janmarg Sector 10 .
Katto katne na ki ki la lah ban ioh tiket .
Ha ka project site jong ki , ki kynthup ia baroh 12 tylli ki video ryngkat bad ka jingbatai kaba rit shaphang ka shnong ha kaba la ring ia ka video .
Kine ki kam rit kiba duna ka ioh ka kot kim lah ban bat slem ia ki nongtrei ha Bihar .
Ha ka jingshisha ngim ju mih na iing naduh ba sdang ka Lockdown .
" " " Khublei ia kita baroh " " La mih nyngkong ha ka snem 1967 ha ka The Saturday Evening Post hapoh ka kyrteng " " Khublei ia ka Nongbah ba la pynshoi " " .
Ki cell jong ki jingthung bad ki khniang ruh ki long kiba lah ban pynkhih da ka bording .
Katkum ki jingkynmaw jong u The New York Times bad u Quayle u la shaniah ha ki card ba la ai da ka skul , ha kaba u Quayle u ong ba ki kynthup ia ka jingthoh bakla .
" " " Kaei pat kaba ka sorkar ka lah ban leh na ka bynta ki briew kiba duk ? " " "
Ka jingsngew ka long kaba eh ban batai da ki kyntien .
Bun ki briew ki dang bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
U Jayalalithaa ruh u la bud ia kane ka rukom .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh rung arsien sha ka Olympics .
Ka jingsangeh jong ka black boxing na kine ki tyllong harum :
Ki kti bad ki tyrpeng jong ki bunsien ki pang hadien ba ki la iaid lieng na kawei ka shnong sha kawei pat .
Kine baroh ki pynlong ia ka India kawei na ki ri kaba itynnad tam ha ka pyrthei ban bei tyngka , ong u PM .
U Kohli u la ong : Ka paw shai ba nga la sngewsih shibun ia ka rukom ialehkai jong ngi ha kane ka series .
Dei ban pynkhuid ia ki kpoh shwa ban ai dawai .
Ka jingmut jong ka Orientalism kumba la thoh da u riewstad bakhraw u Edward Said , ha ka jingshisha ka ong ba ha ki ri Sepngi , ngi don ka jingïohi kaba skew bha shaphang ki kolshor jong ki ri Mihngi .
U maw u iada ia u symbai uba don hapoh .
Ka Carbonation ka long ka rukom pynsleh ia ka carbon dioxide sha ka um , kum ka um .
Nga la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ka la ong ba kan khot ia ka ka jingpynwandur jong ngi hi kaba la pynshlur da ki kyndon akor ba la don lypa jong ka UNWTO .
Ka Anup ka shong bad ka Jasleen bad u Karanvir .
Ka Yoga ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , la batai u Dr . Mehta .
Ki kjat ki long kiba lyngkot bad kiba saw rong .
U Armaan u ong ba hadien u Salman u la pynrung kyrteng ia u ha ka klas shad .
Set ia ka proxy ban pyniasoh bad ka network .
Ka Principal jong ka skul ba la pynlong ia kane ka sngi , ka Lalita Sharma ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ki exit poll ki long ban kyntiew ia ka stock market , ban pynthut ia ka jingiatylli ki liang pyrshah : Veerappa Moily .
Hadien ka jingiap u Nader Shah ka Iran ka la hap ha ka thma pohïing ha kaba u Zand Karim Khan Zand u la mih jop ha ka .
Hynrei ym baroh ki nongpyndonkam internet ki la sngewhun ia ka jingmih .
" Phim pyrkhat ba kata ka long kaba khlem akor ? " " "
Balei u Paul u mad kum kine ki jingsngew ? Ka dohnud jong u ka long ha ka kam ialap . U la ialap ha ki Jiw namar ka jingsngewkhia kaba jur ia ki .
Ngam shym la peit wat tang ia phi !
Ha kajuh ka por u Ex IPS bad u DG CRPF u Prashant Mishra bad u IAS barim u Ravindra Singh ki la shah thung kum ki nongai jingmut jong u Lat ka jylla naduh ka por ba la thung noh mardor .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingdih ia ki jingbam vitamin D ka lah ban iarap ia ki briew ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei ki la ïoh biang tang haduh 35 hajar tyngka haduh mynta .
Tang ka jingsumar kaba biang kan iarap .
Ki heh sorkar ruh kim shym la iathuh na kino ki ri ba ki lieng ki dei jong ki .
Ki la iateh kular ha ka jingiateh ba man la u snem naduh ka 1 tarik u Risaw 2009 , na ka bynta ka jingsiew kaba la buh thikna kaba long Rs 13, 500 shibnai .
Ha ka snem 1281 u syiem Mongol u la dawa biang ia ka khajna .
U la ong ba yn pyllait sa 15 tylli ki gharial ha katei ka wah haduh u bnai Risaw bad sa 50 tylli ha u snem 2019 .
Ka kuna Rs 1 000 na ka bynta uwei u briew ba nabar .
Ka kyrteng kaba rim na ka bynta u nongshet dawai .
Ka iing ka don 17 mala .
U Van Dam u la jop ia ka jingiakhun bad ia ka nam lahduh bad u la bat ia ka kontrak jong u .
Nangta ki briew ki la jied heh ia u Modi .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba ki ong .
Hato phi don ka jingpynbeit ?
Nga la pyntip ia ki ba nga la sngewsih haduh katta katta , u la ong , hynrei u la bynrap ba ki jingiakren ki la kut noh ha ka rukom kaba bha tam : Baroh ki la iawan lang ha kaba kut .
Ka don 35 km na Rajnandgaon 67 km na Durg bad 107 km na Raipur .
Ki bahaïing hasem jong nga , ki para marjan , baroh ki ai jingmut ïa nga ban pyllait noh ïa ka , namar ka jingtieng .
Ka dei ka kapten thymmai , ka kynhun thymmai kaba don shibun ki khmat kiba thymmai , teng teng ka klik bad teng teng kam klik .
