Ngi ju don ka jingngeit ha ka sorkar .
Ki don ki jingkhang kiba don .
Ka lah ban long katto katne ki bynta jong ka jaka ha Ladakh .
U bad ka tnga jong u ka Sheila ki don phra ngut ki khun kiba kyrteng u Charles , u Austin , u Mackenzie , u Bryce bad u Brody .
Ia kane ka show la pyniaid da u Aditya Narayan .
Ka bill ka wad ban pynkylla ia ka ain jong ka pisa chit jong ka snem 1982 .
Kam myntoi ban iam namar ka dud ba la tuid .
13 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus Russia
Ka Alia Bhatt ka ju plie shaphang ka jingsngewtynnat ia u Ranbir Kapoor , ka la khot ialade , ka ‘ nongïaineh ha u Ranbir’ ha ki por ba la leit noh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Hynrei katkum ka kot khubor La Repubblica , bun ki Katholik ki sngewsih ia ka jinglong jong ka fair kaba ker sawdong ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Kumno ngin pyniakhlad ia ki ?
Ngam dei ban shim ia ka bilor dud da ka kti kadiang jong nga .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongjop khusnam ba kin nang jop shuh shuh ha ki snem ban wan .
Kito ki bymngeit ki pynlut ia ki jingdon jingem jong ki ha kaba pynphai noh ia ki briew na U Blei . Kin sa iaid shakhmat ban pynlut bad rue ia ka ha kaba kut , bad kin sa shah pyndem .
Hadien kane ka jingjia , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pan jingpynshai na u President ka jylla jong ka party u Avinash Pandey .
Ki khniang ki ia tyngkhuh ha ka wah Bangladesh , ym duna ia ka 28 ngut kiba la iap .
Bad kaei kata ka kam kaba U Blei u la aiti ha ki Nongsakhi jong u na ka bynta kane ka por ha ka histori jong u briew ?
Ki nongialam ki pyrkhat ba ka sorkar kan pyrkhat bha ban pynjlan ia ka jingpyllait ia ka Khaleda Zia bad ban ailad ia ka ban leit sumar shabar ri namar ba ka seng kam shym la pynsngewsih ia ka sorkar .
Ka nongshah pyniap kaba la don ha ka jingkyndit ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ka kmie jong ka .
Baroh ki temple ki long kiba itynnad bad kiba phylla .
Ki la wan biang mynshuwa .
U President jong ka US Donald Trump un leit ban ïakynduh ïa u Syiem Saudi Mohammed bin Salman ha ka 20 tarik u Risaw ha White House , ong ka Sarah Sanders ka press secretary jong u Trump ha ka sngi Nyngkong .
U nongthoh khubor u Maykel Gonzalez Vivero na ka Diario de Cuba ruh u la shah kem ha Baracoa ha ki bor pahara jong ka jylla Cuba katba u dang thoh khubor shaphang ka eriong Matthew .
U Kohli bad u Sharma ki la sdang ban ïakynduh ha u snem 2013 hadien ba ki la ïakynduh ha ka por ba ki ring dur ïa ka jingpynbna shampoo .
Ka sorkar Kerala ka la dep pyntip ba ki dang pynkhreh ia ka kaiphod kaba thymmai .
Kumta ka jinglong kyrdan ka long kaba la pynshong nongrim ha ar tylli ki jingmut .
Ki nongsiat jong ka Pakistan kin nym shim bynta ha ka New Delhi World Cup
Bun ki la ïasam ïa ka jingeh jong ki ha ki lad pathai khubor .
U bsein ha lyndet jong ka jingker halor u phlang uba dih ia ka jingker
Ka iing kaba jrong bad ki phyllaw ha lyndet jong ka dak kaba saw bad kaba lieh .
Ka long Baroh ha ka jingktah .
Ha kaba iadei bad kum kine ki jingkynnoh , u nongthoh David Compton u la ong : Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingbitar kaba kane ka jait jingkynthoh ka lah ban pynlong ia ki nongkren lyngngoh .
Namar ka jingeh jong ka rukom casting , la pynkynriah arsien ia ka tarik sdang .
U Sourav Ganguly u la shah jied thikna kum u President ka BCCI .
Ka jingshondur ia ka phlim Indian 2 kan sa sdang ha u bnai Jymmang .
Nga ngeit skhem ba ka lawei jong ka Wipro kan kham pawnam ban ia kano kano kaba ngi la leh mynshuwa .
Ka resort ka long kaba donkam bha ha ka liang ka jingtei .
Hato ka don ki bor kiba biang ?
U Amandeep u la ong ba u kpa tymmen jong ki samla pule u Kaka Singh , u kpa u Baldev Singh , ka kmie jong u Baljit Kaur bad u paralok u Jinder Singh ki la leh ïa ki kam bymman hapoh ka jaka pule .
" " " Ki jingkren jong u myntri ki la bud ia ki jingkren jong u paralok ka party jong u bad u MLC u Bukkal Nawab uba la ong ha ka sngi Thohdieng ba U Trai Hanuman u dei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Khatduh khatwai la poi kawei ka lieng na " " Kshaid Assam " " ryngkat bad u David Bell , u James Cooper , u Campbell Mellis Douglas , u Thomas Murphy bad u William Griffiths ha ka . "
U la iakynduh ruh bad ki nongmane .
1 : 45 baje janmiet : Delhi : Ki nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad ki nongtrei ka party ki la leit sha Raj Niwas , Civil Lines na ka bynta ka gherao kum ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Happy Diwali 2018 : Hangne ​​ki briew ki rakhe ia ka jinglehkmen jong ki jingshai .
U iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud . 1 Samuel 16 : 7 .
Nga kwah ban kylli katto katne ki jingkylli .
Um pat rai haduh mynta kumno un leh ia ka pisa kaba dang sah .
Ki nongialehkai ruh ki don shabar ban practice ha madan shabar .
Mumbai : U President ka BCCI u Sourav Ganguly bad u Secretary u Jay Shah .
Ka Cadastre ka dei ka kot paidbah kaba ki kopi jong ki lah ban ioh da ka liang kaba donkti .
Hapdeng ka 15 tarik u Naitung bad ka 24 tarik u Naiwieng , ki kynhun shipai kulai ba jem ba 9 bad 11 , ki la iashim bynta ha ka jingpyrshang ia ka dawai quinine .
Ka hok jong u nongai ram ban bat ia ki mar ha ka jinglong jong u haduh ban da siew ia ka ram ba la thaw ha kaba iadei bad kata ka mar kyrpang .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u ophisar .
Ha kaba iadei bad ka CAA , NPR bad NRC u la ong : Ki briew jong ka ri ki dei ban don ka jingiakren kaba shai , kaba don jingmut bad kaba tei bad ban ym rung sha ki jingpynkut kiba kyrkieh .
Lada kane kam dei ka kam runar te kaei kata ? .
Khot ia nga ynda phi la rung .
Ki jingkynnoh kiba la saphriang ki pyni ba la pyniap ia ki da ki nongleh kam sniew jong ka Ranvir Sena .
Ka um ka long ka bynta kaba kordor jong ka mariang jong ngi .
22 ngut ki khynnah Sudan ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Nile
U Boney Kapoor u la shah pynkhih mynsiem ha ka por ba la pynkup burom ia ka Sridevi da ka khusnam jong ka phlim jong ka ri.
Da kaba pynkynmaw ia kane ka dustur mynta ka sngi ngi sdang ia kane ka prokram da kaba rakhe ia ka jingsarong jong ki riewlum ha kane ka ri .
Ka jingialang jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar ha kaba kut la pynkynriah noh namar ba kiba bun ki nongiashim bynta ki la lyndet ia ka jingialang .
Kitei ki kynthup ia 558ngut na Chennai bad 138ngut kiba wanphai na Maharashtra .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmendra Rana u la shim khia ia ka hukum jong ka Delhi High Court ha ka 5 tarik u February kaba ailad ia ki nongshah rai pynrem ban pyndonkam ia ki lad jingiada jong ki hapoh shi taiew .
U dei u Psychopath namar kata um don paralok .
U kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung rabi kiba kongsan .
Ha kaba kine ki jinglong babha kim don , ki jingjop babha tam ha ka thoh ka tar kim don jingmyntoi ei ei ha ki kam paidbah .
Nalor ban pynkhuid ia baroh ki jingkynnoh , ka Sitharaman ka la tyrwa ruh ban buh kyndon ia ka jingpynkiew ia ka bai rejistar kali thymmai .
U la khlad noh namar ka jingbym ioh jingsumar kaba biang .
La khot ia ka jingialang jong ka bor pyniaid ban mynjur ia ki tiar plan .
Ki jingkyrpad ki la wan na ki ri bapher bapher bad ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri India ka la dei ban long na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Ka jingpynshong nongrim ha ka liengsuin Series 300 .
Ki lah ban leh ia kata da lade .
Haba kren ha ka jingialang ba la khang pyrshah jong ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai , u PM Narendra Modi u la ong ba ka jingpynsngewthuh ia ki kolshor ba iasam lang ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei .
14 . 2 Ka projek pyniaid kali ba la pyniasoh lang ha Chennai
" " " Ka jingkiew jong ka teknoloji ka long ha kaba pynlong ia ka ban iahap khnang ba phin ym sngewthuh shisha wat tang ia ka , kumta ka long ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi ." " "
Katto katne sngi ka treikam , katto katne sngi kam treikam .
Ka long kumjuh bad ka kokain .
Nangta ki don ki jingbam ba la pyndap .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ka don ka jingkiew ha ki khajna ba beit .
Ka Layla ka don ka ryndang kaba rong pink ha kata ka por .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u dang shah sumar mynta ha New York .
Ka table jong ki dak jingpyniapher ba iadei ha ki ri bapher bapher .
Kane ka dei kaei kaei kaba pynmih jingsngewkhia .
Nga la duh jingburom ia phi Saroj maam .
Ka kashari ka la khang kham mynshwa ban pynmih ia ki dur jong ki nongialam ha ki jingpynbna sorkar lait noh tang ki dur jong u President , PM bad CJI .
Dei ban kynmaw ba ka jingtei ia ki jingtep kam shym la pawnam ha ka niam Islam ba nyngkong bad ka la ioh ia ka jingpawnam tang da ka jingwan ki turk .
Dei hangta ba ka jingim ka nang sngewtynnad , u riewstad u batai .
Pule ruh : Ka iingbishar jong ka Delhi ka ailad ia ki skul ban khanglad ia ki khynnah skul ki bym pat siew bai skul , na ki jinghikai online .
U Kane Williamson u la kamai 95 hynrei u la hap noh ha ka over ba khatduh jong ka jingbeh jong ka kynhun jong u .
Ki lehnoh ki pyndonkam da ki buit thymmai bad ki la buh ia ki jingthmu jong ki ha ki thong kiba thymmai . Kumno la ktah ia phi ?
Ka seng Congress ka la jop hadien ba la slem bha . ,
" " " Ki bor synshar ki dei ha ka jaka kata ban sdang mardor ia ka jingbishar kaba lah ban ngeit bad kaba hok ban ioh ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein bad ki bahaiing jong ki . " " "
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar ruh u la wan ban peit ia kane ka phlim .
Ka Kartik Aaryan dang shen ka la ïaid ha ka ramp bad ka Kareena Kapoor Khan na ka bynta u Manish Malhotra .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Karan uba la sin kyrteng kum u Raj Kishore .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 34 kol.
Ryngkat bad ka iing syiem Matsumoto bad ka iing syiem Kumamoto , ia ka iing syiem Himeji la shim ba ka dei kawei na ki lai tylli ki iing syiem ba pawnam jong ka Japan .
Mynta ka sngi ki don 7 ngut kiba ioh pang thymmai .
U la don zero hangne ​​, kumta nga hap ban shim ram .
U la pynbna ba ka pisa kaba Rs . 9 , 975 klur la mang na ka bynta ka prokram ai jingiarap ia ka imlang sahlang jong ka ri mynta u snem .
Ka long kumba ka karkhana , ka long kumba la shna .
Ka jingtyrwa ka long katkum ka jingai jingmut jong kawei ka komiti , u la ong .
Khlad 6ngut ki nong Palestine ha ka jinghiarthma ki Israel
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Esha Gupta : Ki por ba ka la thang ia ka Instagram .
" " " Ngin ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " .
Lada phi don katto katne ki pisa ba kham heh ban iakhlad , phi lah ban kwah ban ioh ia lade ia ka miej ha ka bynta VIP kaba pyndap ia ka jingitynnad .
U dei u Professor ba la pawnam jong ka Skul Puthi jong ka London .
Kum kane ka rukom ka long kaba pher bak-ly-bak na ki projek pyntuid jaboh ba ju pyndonkam ha kaba ka jingpyniasoh ia ka iing ka long ka jingeh kaba khatduh lane teng teng kam dei ka jingeh satia .
Hynrei ngim shym la tip ia kane .
Ka myth jong ka step ka long kaba pura . . . ka bynta jong ki jingiathuhkhana bakhraw jong ka jinglong Mason .
Ka bynta ba shalor jong ka Torch ka don ka jingthoh nar jong u Amar Jawan , kaba pyni ia ki shipai bym tip kiba la hap .
Dei ki samla pule jong ka skulbah kiba la .
Nga sngew ba ym don ei ei kaba la kylla .
Ha kane ka sngi yn synran ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u symbud myntri ka party u Anil Jain bad u MP u Om Birla .
Ai burom u PM ia u Sardar Patel ha ka sngi iap jong u
“ Ngam tharai ba ki don ki dohnud kiba heh bad kiba khuid kiba U Allah U la ai ha ngi ,” u la ong .
Nga la iehnoh ia ki tiar jong nga ban hap na ki kti jong nga .
U Sayesshaa u don ruh ia ka phlim bad u Vijay Sethupathi kaba kyrteng ka Junga .
Oh , nga tharai ba nga dang hip ha Korea .
Kumta hangne ​​nga la shim ia ki jingkhih bad nga la pynheh ia ki 30 sien , bad nangta nga lah ban iohi shai ba ka khun jong nga ka im shisha bad ka ring mynsiem .
Ha ka pyrthei jong u Pope , U Blei u don bad u long kata kaba u pynlong pdeng ia ka Pyrthei sawdong khnang ban don ia ka jinglong kaba la pynbeit ryntih .
Ki paidbah ki la iaid ha surok ha ka por miet wat hapdeng ka curfew .
U Dikshant u la kamai bun ron da kaba kamai 18 ron .
Ka ak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Shakuntala Devi .
Na ka bynta ki nongshna jingbam ba kongsan ha ki karkhana shna jingdih bad ki mar shet , ki nongdie jong ki bunsien ki long ka kynhun nongtrei kaba heh tam hapoh ka kompeni .
Ngi la leit shata bunsien palat , ki dei ban wan kham bunsien shane .
Hynrei ki pulit ki dang sngewthuh bakla la kane ka dei ka kam pyniap briew ne ka Sarika ka la pyniap ialade .
Ïa ka jingjia ba sngewsih la pynngat ha thanat Kranti Chowk .
Hato ka jingiakhih kan kylla long ka jingkhih ?
Ka por ka la dei ban pynim biang ia kane ka mynsiem .
Lah ban bishar ia ka jingktah hadien ar taiew hadien baroh ar tylli ki dose .
III kaba ai ia ka jingkhein baroh 7 137 ngut kiba la mynsaw .
Ka shong hajan jong nga .
Bapu , map ia nga , nga la thok .
U Ambassador u Taranjit Singh Sandhu u ai ia ki kot ki sla jong u sha u Prez Trump
Nga la ong , katba ka jingkylli jong u ka la mih na ka blue .
Ha u snem 2013 palat 40 ,000 ngut ki kynthei ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki kam ha Hongkong , Singapore bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki dei kiba bun ki Arab .
' Da kaba ong kumta , u Ramalinga u la mih noh na kata ka jaka .
Ha ka jingkylla kaba mut , u Maniben u la shah rem noh ha ka shuki jong u Anand da ka jingïapher kaba 22, 729 vote .
Ha ka por lyiur ba la dep , ka jingdawa ka la kiew haduh 5 , 343MW .
U Shuja u la kam ba ma u bad ka kynhun jong u ki la shah thombor ha ka por ba ki leit ban ia kynduh ia ki nongialam ka BJP ha Hyderabad , bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u ki la shah pyniap .
" Phim dei ban pynpaw ia ki shkor bym don jingiada ha ka jingsawa kaba palat ia ka 140 dB " " ong u Aggarwal . "
Khang Facebook palat 3b tylli ki account thok.
Ka Nifty ka la hiar da 71 point ha ka 9, 973 point.
Ka don ka jingdheng kali ha ka surok bah jong ka mihngi bad ka surok bah jong ka mihngi .
Ka ram baroh kawei ka la nang kiew man la u snem .
Ka jingiakren ka dei ka jingtbit kaba phin donkam ha ka jinglong rangbah . Balei ngim ioh ia ka mynta ?
Ka trei ha kawei ka ophis bad ka pynsan pynrangbah marwei ia la u khun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyni ba ka lah ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban peit ia ka jingtohkit hadien ba la peit ia ka kaiphod jong ka sorkar Karnataka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba na ki 23 ngut ki khyllung kiba don ha katei ka ward , phra ngut ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Kane ka dei ka jingkhein kaba la pynpaw pyrthei .
Nangno ban ioh jingsumar na ka bynta ka jingpang corona ?
U tip bha , u briew uba la iap .
Ka seng ka la kyntait ia kane .
U kpa u la shongthait na ka kam pyrthei ha kajuh ka snem .
Ka jingrwai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ki don ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingiadei hapdeng U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Kata kan pyni ia phi ia ka opshon ban buh por ia ka email jong phi .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
La pynbiang ia ki khynnah ia ki jaka ialehkai , ki tiar tem ban nang ia ka jingrwai bad la ai jinghikai shad .
Ka khusnam kaba ar ka long T.1 klur bad kaba lai bad kaba saw ka long T.2 . 5 lak bad 1 lak tyngka .
Ka World Bank , u la ai jingmut ba ka lah ban don bynta ha kaba shna bad pyntreikam ia kum kine ki prokram katba ka dang iatreilang bad kum kine ki jaka pule .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u khot ia u Osama Bin Laden kum u ' martyr' ha ka dorbar thawain jong ka Pak .
Hadien ki la lap ba ka kyrteng jong une u khynnah ka dei ka Nayan Basar .
Jhargram Ka Jhargram ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal .
6 Ha kiei kiwei pat ki rukom U Jehobah u pyni ia ka jinglong bashisha ?
Ka jingmih na kane ka jingdie lilam kan leit sha ka jingkyrshan ia ka kam ba donburom jong ka Namami Gange .
Kaei ka dujok kaba long ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki ioh ia ka um kaba jakhlia ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
La pynbna ia ka jingmaham ha khappud jong ka pyrthei ha Punjab bad Jammu .
HATO phi la ju shem jingeh ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong uwei pat ?
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong kiba bun ki kynthei kaba jynjar .
Jingrwai Solo : Ki jingrwai tynrai jong ka jylla paired .
Hynrei bun ki la sdang ban pyrshah .
" " " Ngam shym la tieng ia u khniang jingpang Corona ."
Ka SEA ka la kynnoh ba kine ki jingshakri ki dei kiba buh ia ki website jong ki lehnoh .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 la dep ban buh ia ki OFC kiba jrong 2 54 895 km kiba kynthup ia 1 09 926 tylli ki GP na kine 1 01 370 tylli ki GP la pynlong Service Ready .
Ki briew ki kwah ban tip shano ki vote sha ka BJP kin leit ?
Ai ba ki paidbah kin rai iano ki kwah ban jied .
U Mike u don ha ka kali McLaren P1 .
Katkum ka jingong jong u ADM , kane ka NGO ka la pynbiang jingbam shiteng sngi ha ki 30 tylli ki skul ha ka distrik .
Baroh ki nongpyniaid Tour ki lah ban ai jingmut ia ki klient jong ki katkum kane .
" Nga iohi ba phi iohi ia nga . . . ." " "
Ka long kaba shai bha ba u Raut u la nud ban leit sha Goa bad Andaman , ong u Ranjit .
U la trei shitom ha katei ka thain ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Wat la katta ruh ka la lah ban im hi dalade .
Lah ban charge ia ka haduh 50 percent hapoh 40 minit da ka jingpyndap stet 3 . 0 .
Kane kan wanrah shibun ki kam na ka bynta ki samla hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka jingiakhih sain pyrthei da ki seng pyrshah pyrshah ia ka jingbym iahap hapdeng ka bainong jong ka MGNREGA bad ka bainong kaba rit tam jong ka jylla .
Ka jingmaham ha kylleng ka jingshah pyniap jong ka Namrita ka la pynmih ia ka jingsuba ha kaba ki briew ki la kylli hato ka dei ka jingshah pynbor ban pynkylla niam .
Hato ki sngewnguh ia kane ka ri kaba la pynsan pynrangbah ia ki ?
Kiei kiei kim shym la nangbha .
Bun ki la shah pynbor ban trei ha ki par ksiar ne rupa , kawei na kine ka long u lum uba don u mawshun rupa uba riewspah , uba don ha Potos , Bolivia .
Ka jingiap ka dei namar ka jingpang sniehdoh , la ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 2, 293 ngut .
Kane ka lieng ka la kit ïa ki nongwan buhai shnong na Egypt , Sudan , Eritrea bad Somalia , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki jingthoh jong ki nongshong shnong katkum ka tnad ha ka ktien Hindi
Kaei ka phlim kaba phi thmu ban peit ha kane ka sngi kut taiew ?
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka BADP ka kynthup ia 111 tylli ki distrik khappud ha ki 17 tylli ki Jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongshong shnong ha khappud da kaba pynleit jingmut ha ki briew kiba sah hapoh 50 kilomitar na u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong ki doktor .
Kim ju ioh ia ki jingtip kiba thikna na ki bor synshar shnong .
Ka Poco X2 ka la pynthikna ba kan sa pynmih ha u bnai ban wan ha India .
Palat 20 ngut na kine ki dei na Karnataka .
Ki don ki thliew ha ki katto katne ki jaka .
Shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jinglong science naduh dang rit .
Uwei pat uba ioh ia katei ka jingpang, u dei na Gurugram ha Haryana .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka don beit ka jingialeh haba ka Bangladesh ka sngap .
Tang uwei uba lah ban iarap ia phi dei U Jehobah , ym don uwei pat .
Ka jingkhuslai ha ka jaka trei bunsien ka wanrah ia ki jingpang bapher bapher .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Talwandi Sabo .
Kine ki arngut ki la kam ia ka kam runar jong ki hadien ba ki la shah tohkit , la iathuh ki pulit .
" Haba ai ia ka rai , u Chief Justice jong ka ri India u Gogoi u la ong " " Ka jingrung jong ki kynthei sha ki jaka mane blei kam dei tang ha kane ka temple . "
La pynsmai ia u da u nongbishar ba rangbah duh ba bat kam jong ka iingbishar ba heh jong ka Kerala , u Justice Ashok Bhushan , ha Raj Bhavan ha Thiruvananthapuram .
Ka longiing ka shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
U la artatien shiphang hynrei nangta u la shim ia ka Baibl bad u la sdang ban pule .
La kha ia u Ali ha ka Elaka Swabi ha ka 10 tarik u Risaw 1971 . U la ioh ia ka LLB na Khyber Law College kaba iadei bad ka University of Peshawar ha u snem 1993 .
La lap ba ki nongpang ki kham kloi ban koit bad ki duna ka jingpang bad jingsma haba pyndonkam da ki jingdih umsohjew .
U pyrkhat ba ngi long ki tnga .
U Monoj u la mynsaw jur ha ka khmat jong u .
Kine ki sim kim donkam ban leit sha duriaw na ka bynta ka jingbam jong ki .
U Boney Kapoor u la don hangtei ryngkat bad baroh saw ngut ki khun jong u .
Kane ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ki wahduid bad ki khlaw .
Kiba iap kin im . Ki met iap jong nga kin sa kiew .
Shisien ba la lap ka sorkar ka sumar khlem jingsiew ia ki nongpang niangthohlieh .
Kane ka dei ka por kaba pynïapher shibun .
Haba pynpaw ia ka jingthmu jong u Dhoni ka Raina ka la ong hadien ka jingialehkai nga la kylli ia u balei phi phah ia nga ban kiew ia ka hukum ?
Nga tip ba phi la tieng . Nga ruh nga long .
ka jingthmu ba kongsan ne ka kam ba kongsan jong kaba ka long ka jingpyniaid ia ka kam bank .
Bad ki la pynlong 3 419 745 tylli ki jingpule Baibl man ka por ha ïing bad ki briew kiba sngewtynnad . Ia kino kino ki jinglut kiba mih ha kane ka kam la kit da ki briew shimet kiba leh ia ka .
Nangta katto katne bnai mynshuwa ki la pynmeh biang ia ka bad nangta don kiba pynhap ia ka crane ha ka um .
Ia kane ka rukom treikam jong ki dawai la khot ka jingpynkhluit .
La thung ia ki nongbishar ba hakhmat eh ha ki saw tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh
Kynnoh thombor u Swami Agnivesh ia ka jingshah thombor ha ki samla nongtrei ka BJP ha Jharkhand
U ju sngewsih ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ki . U sngewtynnad ban shah ia kiei kiei kiba ki la shah .
U la ong shuh shuh ba ha kiba bun ki liang kane ka wah jong ka jingwad bniah ia ka jingstad bad ka jingthaw jingtip ka la bteng ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh .
26 Quetzal Ka Sim Baphyrnai .
Palat 1100 ngut ki nongtrei ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw haba ka Rana Plaza ka la twa ha u snem 2013 .
Haduh 65 ngut la jer kyrteng kum ki sakhi , u la bynrap .
U Jehobah un pyndonkam ïa ki bor mynsiem kiba palat ïa ki briew ban pyndep ïa ka jingpynjot ïa ki nongshun jong u .
Ka Anita Hassanandani ka la paw bha ha ka jain rong jyrngam jong ka bad ka la sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka.
La tih ia ka thliew , bad la buh ia ki kamra shet bad ka jaka pynkhriat . Hapoh shisnem la don ka Iing Hima kaba treikam ha Fairbanks .
Ka long ka jingjah burom ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ka jingrakhe fall ruh ka long ha une u bnai .
Ha ka tweet jongu, u la buh kyrteng ia ka ophis jong u CM ka Maharashtra, u myntri sorkar jylla u Aditya Thackeray bad ia u aktor u Suniel Shetty.
Ha ka 31 tarik u Lber ia ka D Company jong ka kynhun shipai ba 4 jong ka Kumaon Regiment hapoh ka jingpyniaid jong u Sharma la pynkit da ka liengsuin sha Srinagar .
Ka sla ba pawnam jong ka jingsdang ba pawnam jong u Darwin shaphang ki jait jingthaw .
Ngi ialehkai bad ka koit ka khiah jong ngi da kaba pyndap briew ha ki steshon bad ki jaka ieng bus .
Ka jingpynmih ia ki mar ba im kiba donkam ha ka liang ka dawai
7 ngut ki samla pule , kawei ka longkmie mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
U Claudio Guarnieri uba dei u stad malware na Italy u la thoh ha ka twitter jong u :
1981 Ka jingialang pyrthei ban rakhe ia ka jingkha jong u Premchand .
Haba phai shakhmat , yn sa shim bun ki sienjam ban pynsuk shuh shuh ia ka jingim jong ki nongshong shnong khlem da khein la ka jingkhangdam ka dang bteng ne em , la ong u Amarinder .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u iai pynkylla dur ia lade sha u angel jong ka jingshai . Ki myntri jong u , kito kiba shakri ia u da kaba leh kum ma u , ki leh kumjuh .
Ka jingiapher jingmut hapoh ka seng Congress .
Ki Ophisar jong ka tnad ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
U la khlad noh ha ka Isolation Ward jong katei ka hospital ha ka miet Sngi U Blei .
Lada mih kano kano ka jingkylli hato ka Bill ka dei ka Bill pisa ne em , ka rai jong u Speaker halor jong ka ka long kaba kut .
Hynrei kaba kongsan ka long ban lah ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Haba phai sha ki kam shna lieng , u Shri Antony u la ong ba ka jingpyntreikam dang shen ia ka lieng rit ba nyngkong eh jong ki trai ri trai muluk ka INS Shivalik ka long ka jingkylla kaba sngewtynnad .
U Jehobah u la buh ka nuksa ha kaba ai jingpyntngen ïa ngi baroh .
Ha ki sngi bad ki bnai kiba hadien , la peit ia u da ka Maya .
U nongjop Nobel u Liu Xiaobo u dang sah ha phatok
Ka la long kaba tynrai ban pynsngew artatien shaphang ka jingjop , ha ka jingsiat khnam kaba rit , jong u samla Brahmin uba khlem tip ia kum kane ka kam kaba suk jong ka jinglong kaba dei .
Kumta ka don ka jingiapher .
' Ka hok ' ka mut ka hok ne jinglaitluid kaba kyrpang ne kaba kyrpang ne ka jinglaitluid kaba la ioh da ' kawei ka jait briew ne katto katne ki briew shimet .
U la pynbna ia ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia kum ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Hynrei ia kane ka bill ym shym la ai por biang ban pynlong ain .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Kane ka wan hadien ba u symbud myntri rangbah jong u Kejriwals u Rajendra Kumar bad u deputy secretary ki dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki kam bamsap ba la kynnoh .
Ynda nga la mih na ka kad liengsuin bad nga la sngew ia ka jingkhriat ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la sdang ban iam .
Ka long kaba dei eh , te ba la khot ia ka jingmut jingpyrkhat jong une u briew kham bun u nongsynshar uba la sngewsih ban ia u nongialam niam uba kwah ban long u nongialam niam .
Ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki dohkha , ka jaka ri dud ha Madhavaram , Chennai .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Zero ha kaba ka la ak ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ban khang syndon ia ka jingkhaii tuh ia ki masi .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ngi dang ap .
Kaei ka jingtrei bad ka Sonam ?
Ka jaka shna dur karkhana , IIT , Mumbai .
Ka khynnah kynthei ka dei ka briew kaba la san bha bad kaba lah ban shim ia ki rai kiba don jingmut , la ong ka bench .
Ka Barrackpur Cantonment ka dei ka nongbah bad ka shnong jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hangno hangno ba nga leit ha ka ri , nga iohi ia ka jingieit , jingsngewrit , jingsngewtynnat bad jingkyrshan kaba khraw .
bad u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Maryland .
Bad kumta ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynlut kaba kyrpang ha kito ki bynta , u la ong .
Ki don ar jait ki cell ha ka sniehdoh jong u khniang .
Ka Sorkar UPA ka la iehnoh ia ka ioh ka kot ha ka jingeh .
Hynrei ka jingangnud jong ka kam kut tang hangta .
Ka ri bad kawei pa kawei ka shnong ka donkam ban rakhe ia ka jingkha ia ka khynnah kynthei .
Nga la sdang ia ka jingpule jong nga ha Saint Mary 's Convent ha Guwahati .
Ka jingpynbna ba la pynmih kham mynshuwa .
U Dr Dhillon u la ong ba ka jingri jingdup ka long ka jingpynpher ia ka rep ka riang kaba bha .
Ka jingshisha kan jop ha kaba kut : U Lalu Yadav u thoh ha ka twitter hadien ba u la shah pynrem ha ka kam thok bam dohkha .
Kam donkam ban tip ia ka liang jong u Reggie ha ka jingiathuhkhana .
U President un poi hangne ​​ban plie ia ka jinglehniam Gita Mahotsav jong ka pyrthei ha ka sngi Saitjain .
5 tylli ki fifties ha kawei ka jingialehkai : Ka India bad ka New Zealand ki iasoh lang ban thaw histori ha ka kriket T20I .
La pynkhreh bad la hikai bha , hapoh ka jingtap jong ka jingdum , ka Ruth ka leit hiar sha ka jaka ot kew kaba dei ka jong u Boaz . Ka lap ia u ba u la iohthiah .
Ym don kawei ruh na kine ki bynta kan long kaba suk .
Ka kyrdan jong u ha u nongsynshar jong ka Sripur ka long kaba jylliew .
Ka hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba iaryngkat na ka Congress bad ka BJP .
Weng noh ka Madras HC ïa ki dorkhas ba la mudui ban pynlong ïa ka jingpynkyntang ïa ka mandir Thanjavur Brihadisvara ha ka ktien Tamil .
Ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote ka dang iaid shakhmat ha Kanker
Ka jingkwah jong u Wilmut naduh dang rit ka long ban sdang ia ka kam shipai duriaw , hynrei um shym la lah namar ka jingmatlah rong jong u .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u H. E. Mr Raila Odinga, Myntri Rangbahduh barim ka Kenya, u la iakynduh ia u PM.
Katto katne ki riewstad Grik hyndai ki la pynlong ia ka jinghikai jong kum kine ki jingartatien kum ka jingim jong ki kaba treikam !
Ia ka um na ka thliew la pyndonkam ban pynsleh ia ka jaka rep .
Kyrteng kam : U ophisar ba ha ka kam sumar ba kyllum
Kane ka lah ban long ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ka la pynshisha ba ka long ka jingma ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka jingmyntoi ba la ai ha kawei halor kawei pat Ki hynriew tylli ki balang jong ka Jingpynpaw ki don ha kane ka jylla Ka kynhun khlur ba la kdew da u Job Unheeding .
Kumno shaphang ki tiar kiba phi thied ha dukan ?
Baroh ar tylli ki Skhim la khmih lynti ba kin treikam ha ka 1 tarik u Iaiong , 2016 hadien ba ka ain pla tyngka 2016 ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President ka jylla .
Ka Punganur ka dei ka nongbah jong ka Chittoor jong ka jylla India .
Lada ka politik ka dei ka jingpyndonkam ia ka bor , ki kynthei ki don ka jingktah kaba kham long briew ha ka jingpynpaw jong ka .
Ka niam Islam kaba pawnam ka pyniapher ia ka fiqh , kaba mut ka jingsngewthuh ia ki jingtip ba bniah bad ki jingpynkut ba la shim da ki riewstad , na ka sharia kaba thew ia ki nongrim kiba don shadien jong ka fiqh .
Ngam tip haduh katno un sahkut .
La ai dawai khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Nangta sa wan ka Ghatak Platoon bad pynskhem ia ka jingjop halor u tiger hill .
Kashmir : Ka Republic Day hapoh ka jingpahara kaba tyngeh .
Bishop u la shna biang ia ka na ka jingkynmaw .
Kine ki dei na ka bynta ki nongrep kiba rit bha .
Ia kane ka phlim la ring ha Tehri , Rishikesh , Dehradun bad ha Mussoorie .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mahesh Sah .
Ngim dei ban klet ia kine ki jinghikai .
U Shekhawat u la kyntait ba kino kino ki tape ki don ia ka sur jong u katba uwei pat u nongialam ka BJP u la ong ba ia ki tape la pynkylla doktor .
" Ka paw ba ki khun jong u " " Winston " " ki pyni ia ka jinglong jingman jong u Kirsch mynta ."
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw jong ka jingshah pyniap bad ka jingpynshai halor ka jingdonkti jong uno uno u briew ha katei ka kam .
Ha Punjab la sdang ban pynkhuid surok da ki mashin ha Mohali bad shen yn sa pynheh ia ka ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah .
Ka la don ka Bollywood kaba biang ruh .
Ki samla ban iadon bynta ha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha lyngba ki 3477 tylli ki Sagar Mitra bad 500 tylli ki seng nongpynmih dohkha .
Khlad noh u nongtrei ka PWD ha ka jingjia ba sngewsih
Ka Sai Pallavi ka ak kum ka nongñiah kali Arathu Anandhi bad ka ieid palat ïa ka Maari, ka khunlung jong ka.
" " " Kam shym la long kaba sngewtynnad than ."
Hynrei wat hapdeng ka jingduna ha ki tiar ki tar , ka la don ka jingroi jingpar ha ka jinglong mynsiem kaba nangroi . Ha kylleng ka ri , la shem ïa ki kot Baibl jong ngi ha man la ki ïing ki sem .
Ia kane ka jingpynjari ain la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid jong ka tnad pyntreikam jong ka CHB bad u SHO jong ka thanat pulit jong ka Sector 39 .
U myntri u la jurip ruh ia ki kam pynthymmai bad pynitynnad ia ka Subhash Park .
Ka la phah ia la ka khun ban leit trei ha iing namar ba ka la pang la katto katne sngi .
Ka ICT ACADEMY jong ka TAMIL NADU ka la pyntreikam ia ki prokram pynroi ia ki nonghikai ha ka liang ka ICT ha kylleng ka Jylla .
Shisien ba la dep leh ia kane , la aiti ia ki kynhun jong ki pioneer ba kyrpang ban iaid lyngba ia ka jaka .
U Govindadas u la thoh ruh ia kawei ka drama kaba kyrteng Sangeet Sadhak .
U Narendra Modi u la don ha Darbhanga haba kren ha ka jingialang paidbah .
Uwei u samla pule u dang ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka sain pyrthei jong ngi ka la kylla long ka jingsngew paidbah bad ka jingsngew paidbah ka la kylla long ka dak jong ki polisi kamai .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah cycle da ki shipai BSF Punjab Frontier ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha Jalandhar mynta ka step .
Ka kynhun bishar jong ki phlim ba jrong ka la jied ïa ka phlim OLU ba la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shaji N Karun kum ka phlim ba plie ïa ka Indian Panorama 2018 .
Ïa kane ka bus la pynbha da ka Western Command jong ki shipai India .
Ïa kane ka jingbishar yn buh ban ïakren ha ka dorbar parliament ban wan .
Katto katne ngut ki nongak ba pawnam bad katto katne ki aktor ki la pyni ia ka bynta jong ka Juliet : .
Ka jingleh jong ki ka long kaba ym lah ban pdiang , u la ong .
Nangta la shoh ia ki . Ka kmie ka la iap ha ka 31 tarik u Jymmang 1942 , lai taiew hadien ka jingshah shoh kaba shyrkhei .
Ka jingkhein jong ki nongpang ha ka Jylla ka la kiew sha ka 5, 429 ngut .
Ki pacers ki la lah ban khur tang phra tylli ki wiket ha ka 85 . 2 tylli ki over ba la pynphai .
Mei , kam dei ha ka Kalahari .
Sngewbha , Ka la ialam ia ngi ha ka lynti kaba sngewsih shisha .
Hynrei ki kyndon jong ka jingialehkai ki la kylla .
Lai ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Ka Hollywood baroh kawei ka la khih halor ki jingkynnoh shongkha shongman kiba la pynpaw pyrshah ïa u nongseng jong ka Weinstein Company u Harvey Weinstein .
Hadien ba la ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , kdew ba ha u bnai Nohprah ngin sa ai ïa ka kot lyngkdop Donkam bad ka kot Jingtip .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndep ia ka jingbishar ia ka mukotduma Ayodhya ."
Katba ki heh jong ka ICSE kim shym la lah ban ai jingmut , u nongpynmih u la panmap na ka bynta katei ka dur .
U la ong ba ka jingpyrkhat ia ka jingkieng Signature ka la pynkynmaw ia u ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawahar Lal Nehru .
Ka google ka rakhe ia ka sngi kpa da ki dinosaur kiba bun rong kum ki doodle .
Ha ki snem 1980 bad 1990 u Ayacucho u la long pdeng jong ka thma hapdeng ki shipai bad ka Shining Path .
Ki bor pahara ki pahara ha ki surok ha Kashmir .
La wanrah ia ka Deepa Gopalan Wadhwa bad ka Prasanna Rangacharya Mysore kum ki nongpyniaid ba laitluid .
Ka don ia ka jingpynkhreh ia ka data kaba khlain bha .
Kham hadien kawei ka dur ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor kaba la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ka la sdang ban shah hikai ha ka sur , shad bad ak phlim ha ka skul pynlehkai jong ka Annie’s Playhouse ha Far Hills , New Jersey ha ka rta kaba hynriew snem .
Hynrei u nong India u la shah pynthut biang .
Hapoh ka jingialam jong u Singh ki pulit ka Thane ki la kem ia u hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar .
Balei Ki Nongthoh jong ka ' Jingkulmar Delhi 2020 ' Ki Leit Sha Bloomsbury Ha Ka Jaka Nyngkong ?
Shiphew ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka jingshakri naduh u snem 1945 .
Ka jingleh thok dewiong : U Ranjit Sinha u pan jingpynlait na ka jingtohkit jong ka CBI , kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad
Phi lah ban leit sha ka iingbishar .
Ha ka jingbishar kaba sniew ia ka hok synshar paidbah u Sauls u la weng noh ia baroh ki jingialeh jong u Gore bad u la aiti ia ka kynhun Bush ia ka jingjop kaba pura .
Ka jingiaseng samla jong ka Jaffna , ka dei ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki samla jong ka Sri Lanka .
Hato ka don ne em ka Sarva Sikhya Abhiyan Programme ha skul jong phi ?
Katei ka jingjia ka la jia ha Austins Bar and Grill kaba don ha South Olathe jong ka Kansas .
Ka jingthaw ia ki jingkynmaw ba bakla : Ka jingkynmaw ia ki kyntien bym shym la pyni ha ki list .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mahad , Raigad ha Maharashtra .
La jan 75 percent na u kew ba la rep hangne ​​u shong ha u slap na ka bynta ban ai um . Ia u kew Durum uba bha tam la pynmih ha kane ka jaka .
ka tnad pynroi sor .
" " " Ha ka jingim , phi iakynduh ia kiba bun ki briew bad ki don shibun ki briew kiba phylla bad phi shah pynshoi ."
Hadien ka jinglaitluid ka la shim por 31 snem ia ka ri India ban pyrshang ia ka ain kaba nyngkong eh kaba la pynmih sa hynniew snem hadien ha ka ain jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , 1987 .
Ka dei ka ri kaba la pynroi ia ki kam lehnoh .
Hooid , hynrei nga la ai ia ka tynrai .
Ki don ki jinghikai ba la pynbeit shaphang ka jingpyniaid ba stad , ka jingpyndonkam ia ka um kaba duna na ka bynta ban rep , ka jinghikai ia ki rukom rep kiba kham thymmai bad kiwei kiwei .
Hato ka thma ka pyniap tang ia ki briew ?
Ki don hynniew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Ka jingiakop kan long naduh ka 27 haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ym don jingduna ki marpoh khyndew ha ri India lane ka jingduna bor .
Ki dei kiba la pynlong ia ka jinglong .
Ngim dei ban pyllait ia kane ka kabu .
Katba ka jingmut ka pyrkhat kumta ka kylla long .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kylli balei la buh ia ka kyndon kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka Delhi .
Weng kam ka iingbishar bah jong ka Allahabad ia ki 15 ngut ki nongbishar
Ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid skul .
10 Ka CCRC ka dei ka jaka ha kaba kito kiba ngeit ba ki la shah rai pynrem ne shah rai pynrem bakla ki lah ban apply ban bishar bniah ia ka mukotduma jong ki .
Ha ka jingshisha , bun ki briew na ki distrik ba marjan ruh ki leit jngoh ia ka duriaw ha ki sngi kut taiew .
Ha ka ri Bilat , ia ki dor jong ki bank la buh da ka komiti jong ka bank jong ka ri Bilat .
Ka lah ban iarap ban pynbeit la kumno kumno katto katne ki jingeh .
U Aringarosa u la tap ia u nongpdiang bad nangta u la wan biang .
Ki nongpynmih Broadway bad TV ki peit ia ki jingpyni hangta bad ki shim ia ki sap thymmai .
U Partho Sarathi Chakrabarty u khun jong u nongthoh khubor uba la shah pyniap bad u nongmudui ha kane ka mukotduma u la buh ka jingpyrshah ia kane ka khubor .
Ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kpoh bad ka jingbam ruh .
Ia kane ka madan la pynkylla kyrteng ha kaba sdang jong u snem 2010 sha ka Estadio Nacional Mane Garrincha bad la sdang ban tei ia ka ha u bnai Risaw jong u juh u snem .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Ahmedabad kaba la thmu ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru ka la shah pynkylla sha Chennai namar ka jingsniew jong ka mariang .
Kane ka jingjia ka la jia la kham slem bha .
To buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka por .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pyniaid da u guruji u Kedar Eshwar Rao .
Ka jingiarap optical kaba kyrshan ia ka set jong ki glass khnang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpeit .
U Jisu u la hikai ïa ki nongbud jong u ïa ka nongrim ba kongsan kaba pynlong ïa ka jingïatylli jong ngi .
Lada ki lah ban leh kumta ngi ruh ngi lah ban leh !
Ka Janhvi Kapoor kaba itynnad bha ha ka jingkhawai shongkurim jong u Dinesh Vijan.
Ka BlackBerry ka iarap ia phi ban pynsuk ia ki jingiakren jong phi bad ban pynbeit ia ka rukom im jong phi ban pyndep kham bun bad ban wad kham bun ka por ban leh ia kaei kaba kongsan ia phi .
Kawei ka jingkylli kaba plie shaphang ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingeh jong ka met jingmut jingpyrkhat , kaba wad bniah ia ka jingiadei jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jabieng bad ka met .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ka tnad Revenue bad ka Municipal Corporation .
Ka long kaba shyrkhei ne kaba la khanglad .
Nga tharai ba ka sorkar ka la leh ia ka kam kaba bha haba iadei bad ka jingsumar .
U Myntri ka tnad pynroi riewlum u la leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih , kiba sah ha kawei ka iing ba la ker da ki dieng ha ka shnong Khoch ha ka thain Mokhada , bad ban pyntngen ia ki .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la duh mynsiem .
Ngim shym la kylli bad ngim shym la kren .
Ka jingduk nangta ka la pynbor ia ka kmie jong u ka Kateina ryngkat bad lai ngut ki khun ban leit sah palat shiphew sien .
Ka Lativ ka la long kaba jop bha ha ka iew ka hat jong ka thain .
Ha kajuh ka por ka seng ka la dawa ba u nongbishar ba shong jong ka High Court un tohkit bniah ia kane ka kam baroh kawei .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Wat la ki im ha ka imlang sahlang ha kaba ki ain kiba rim ki dang treikam , bun ki nong Singapore ki la jied ban iadon bynta ha kane ka kam .
Ka seng ka shim ba ki don bun ki khynnah kiba trei kam khynnah khlem da shah peit .
Ka SC ka dei tang ka jaka bishar jong ki HC .
U Vijender u ong ba um dei uba riewblei hynrei u shem jingpyntngen haba u shong ha ka Gurdwara haba ka jinglong jingman ka nang eh.
Balei ka jingsngewskhem ka long kaba rit ?
Ha ka por mynstep na ka ophis heh ka Email ba la pynsangeh ka la poi .
U la thaw ia ki kyntien kiba dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka Ekta Kapoor ka la khang ia ki troller ha kaba ia dei bad ka jingiap kyndit jong ka Sridevi .
Ka dei ka klob kaba nyngkong eh kum kane ha America .
Ka jingwan jngoh jong u Trudeau : Ka India ka lah ban wanrah ia ka mat halor ka jingroi jong ka jingleh donbor jong ki Sikh ha Canada .
Hynrei Im sngewbha ia kaei kaba nga don .
Kane ka poster ka don ia ka kynthei ba kongsan jong ka phlim kaba kdup ia u Aamir Khan da ka jingieid baroh .
Ki riewngeit ha ka pyrthei ki duwai na ka bynta ka jingpyndep ia kata ka mon .
" Ia ka rukom shna jingrwai ba kyrpang jong ka la khot " " art nabar " " . kam shym la don kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka art , hynrei ka la iadei laitluid bad kiba bun kiwei pat ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki nongthaw jingrwai ha ka juk mynta . "
" Ngi sngew bha , lada ki briew ki koit ki khiah ." " "
Ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​.
Ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba mynta ka long 1954 MLD .
Ki kam kiba lah ban leh da kaba pynbha khyndiat la pynrung ha ka mang tyngka ban pynthut ia ka jingpyrkhat .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 8 tylli ki jingïalehkai bad 6 tylli ki jingïalehkai .
2 Hynriew spah snem shuwa ban kha ïa U Jisu ha ka pyrthei , U Jehobah u la pynlong ïa u Isaiah ban ïathuhlypa ba u Shakri ba la jied jong U un long uba ïaineh wat haba u shah tynjuh haduh u pud .
Hynrei ka jingujor ka dang sahkut , la bynrap biang u nongiasaid ain .
Ka kynhun ki thuk thuk ki iaid ha kawei ka surok kaba jrong kaba dap da ki dieng ha baroh arliang .
" Phin leit phai pat sha ka ding bad ngan ialam ia phi " " ".
Ki shynrang ki khia haduh 54 kg .
Ka jingpynshai jong u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre ka la wan hapoh ka iing dorbar Lok Sabha kum ka jubab ia ka jingkylli .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar kan ai jingiarap pisa kaba T. 5 lak man la u snem sha ki 1,000 ngut ki samla kiba don sap ha kylleng ki jait jingialehkai bapher bapher na ka bynta 8 snem .
Kan sa plie shen ia ka dukan ha Kurnool ha Andhra Pradesh , u la bynrap .
" " " U Mehul Choksi u donkti ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank ."
Ok , nga la shna ia kata .
Ngi shim ia ka nongrim ba la pynpaw da ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh kiba la kyntait ban dem khrup ha ka dur ksiar jong u Syiem Nebukhadnessar .
Bad ka jingmih ka long kaba bha .
Lai tylli ki masi kiba iaid ha ka surok ha kawei ka shnong .
" " " Kane ka dei kawei na ki phlim ba kyrpang jong nga ! "
Ngi la phah ia ka shithi ba la soi da u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray halor kane sha ka iing dorbar thaw ain .
U Shubham Pundir u ialam ia ka kynhun na khmat ha ka jingbymdon jong u Rasool .
Ynda la pynpaw ia ka buit thok , ki khun Israel kim shym la pyniap ia ki , namar ki nongialam jong ka jingialang ki la smai ha ki da U Trai .
Kane ka dei ka rukom kaba ju jia bha ha ri India .
U Raveendran u la lah ban thaw ia ki jingrwai kiba la pynshong nongrim ha ki jingrwai Hindustan ruh.
U director u la pynpaw ia ki mat kiba donkam ha ka jingialang .
Ki pyndonkam ia ka bor na ka jingshai ban pyndep ia ki kam bapher bapher jong ka jingpynkylla ia ki cell .
U Rishabh Pant kham mynshwa ha ka miet jong ka sngi thohdieng u la duh noh ïa la u kpa ha ka por ba u dang don bad ka kynhun ïalehkai jong u ka Delhi Daredevils .
Te , kam don shibun ban jied .
" Kata ka jingbymsuidniew ka long ka pop kaba ngi leh bad ka long ka pop kaba la jan khlem sangeh ban leh pyrshah ia ngi lait noh tang lada ngi ieit " " . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kawasaki Z400
" " " Kaba hynriew , ka synshar paidbah ka dei ka jingngeit ba pura ym ki jingngeit shibynta . " " "
U Kuldeep , u Chattarpal Singh , u Suman Panwar , u Sunil Sharma , u Mukesh Bisht , u Pramod Rathore , u Sumit Rohilla , u Shankar Chettri bad u Pradeep Saxena ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ym don uwei pat u kyrtong uba la ieng pyrshah ia u .
Ka jingpynkhuid da ki mashin ia ki rake ha ki jaka buh jinghikai lyngba ki tnad ba tbit .
Da kane ka jingjop ka India ka la shim ia ka sienjam kaba kham jan ban rung sha ka Olympic ha Tokyo .
U Mahajan u la ioh 4, 78, 535 vote katba u Dutt pat u ioh tang 2, 91, 764 vote.
Ka jingshit jingkhriat kan kiew hapdeng 38 bad 37 digri .
" Wat ka jingpynkhein kaba rit eh ia ki kyndon jingiada ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ki nongpang Corona ." " "
Ka jingleh jong nga kumta kam shym la pynsngewbha ia u kpa jong nga uba la ong , Phi dang rit palat ban ialap . Nalor kata , ka jingshah pynngam ha ka wah kam pynlong ia phi u nongialap .
Balei kim sdang ia la ka jong ka party ?
Ka jingsma ka jah noh haba la shet .
Ka jingiakhun T20I kaba lai hapdeng ka South Africa bad ka Australia kan sdang ha ka por 09 : 30 baje janmiet IST .
" Ka Muawiyah mynta ka la phah shithi sha u Qays ban tyrwa pisa thok hynrei u Qays u la jubab ba u " " un ym iakynduh ia u satia lait noh tang da ka waitlam hapdeng jong ki." " "
Ia kane ka mukotduma la phah sha u nongiasaid ain .
Palat 400 ngut ki nongpang ki la dep ban koit ha kane ka CCC .
U Director Imtiaz Ali uba la shna shibun ki khana jingieid kiba jop u la thoh ia kane ka phlim .
Ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingpynslem ban siew ia ka bainong da kaba pdiang ia ka NeFMS bad DBT ha ka MGNREGS .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka sor Rajahmundry ha kaba katei ka kali ka la phet noh na surok bad hap na surok Dowleswaram ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki riew shemphang ki ong ba da ka jingkiew jong ka um sha ka jingkiew kaba heh tam , ka pung kan ym tyrkhong ha kine ki lai snem ban wan .
Baroh ki la ia sngewbha shibun .
U Dabid u la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka Goa ka la don 66 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Kumta u la leit phai biang sha Chennai .
" " " Lada kane ka jingtip ka long kaba shisha te ngi ki briew jong ka Andhra Pradesh ruh ngi dei ban tip ia kane ka jingtip ."
U Harshvardhan , U Anil Kapoor sdang shooting ia u Abhinav Bindra biopic .
Haba kren ha ka Mathrubhumi News u Ashiq Abu u la ong ba ka Citizenship Amendment Act ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ka stamp ba la buh da ka tnad marbam namar ba la siew ia ka khajna marbam ba la pynmih .
kiwei pat ki dukan die jingbam thiang kiba pawnam ki long ki jingbam thiang Anand , ki jingbam thiang kanti bad ki jingbam thiang asha kiba don ïa ki jingbam thiang bad ki jingbam thiang bapher bapher ruh .
24 , 418 ngut ki briew ki shong ha kawei ka jaka kilo meter .
Nga la leit kylleng ' ka pyrthei jong nga . '
Tang shu sngewthuh na ki jingkynthoh jong ki paralok nong India jong ngi , nga la weng noh ia ka tweet .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba kane ka la pynlong ?
U la ong ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam bad lada lap ia kino kino kiba donkti ha kane ka kam dei ban leh da kaba tyngeh .
Ka long ruh kaba rim tam baroh kiwei pat ki bynta jong ka shyntur la pyrkhat ba ki la sdang ban long kum kane kawei shwa ban kylla long kaei kaei kaba pher.
Ka jingshakri internet mobile ka dang sahkut ha ki saw tylli ki distrik jong ka Kashmir shathie bad kumjuh ruh ha ka distrik jong ka Ganderbal ha ka thaiñ pdeng jong ka Kashmir .
U Senator ka US u Bernie Sanders u la ong ba u sngewkhia haduh katta katta ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Wat la um shym la iohi ia ki jingshisha bneng da ki khmat ba kynja met jong u hynrei u long uba skhem ha ka jingngeit .
Ym don mano mano ba dei ban hikai ia u nong Bengali shaphang ka jingieit ri .
Naduh ka snem 33 C . E . nangne ​​shakhmat , kynthup ia ki snem kiba shuwa ka snem 1914 , bun ki la trei shitom ha ka kam U Jisu .
Nyngkong eh , u pyllait ia ki briew na ka jinglong briew jong ki .
" " " Ngam ju don jingartatien ei ei shaphang kine ki nongialehkai ."
Ka shong ha ki kaei kaba kin rai ban iaid shakhmat .
" " " Uwei u bym kynmaw ia ka rta jong u kumno un kynmaw ia ki rekod jong nga ! "
