Ka Priyanka Chopra ka la rah ia ka khusnam jong ka National Award ha ka kyrdan jong ka actor kynthei ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingjied ia ka jingsumar ha ki jaka sah bad ki jaka sumar nongpang
Kumno phi tharai ia kane lah ban pynkylla ?
Kolej bad jaka sumar jong ka sorkar stanley
Ka la kha ia u khun ba ar jong ki ha ka 26 tarik u Jymmang 2018 .
Uta u briew u dei u loannis Nongpynbaptis u khun jong u lyngdoh Jiw u Sekharaiah bad ka tnga jong u ka Elizabeth .
Ka Surayya Abrar ka la shah jied kum ka president jong ka Kodagu women’s Congress .
Ka donkam ban kyntiew ia ka mariang kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingwad bniah .
Hadien kata nga la sdang ban shna phlim da lade .
Ha kiwei pat ki sngi , kam don kam .
Ka Britney Spears bad u samla jong ka u Sam Asghari .
U la iaroh shibun ia ka skhim NYAY , hynrei ki briew jong ka ri India ki la kyntait lut ia ka jingpyrkhat jong u , u la ong .
Film Review : Jumanji : Ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka khlaw .
U heh pulit ka Patiala u Vikram Jeet Duggal u la ong ba la khot ia ka party Lok Insaaf ban ia lum lang ha madan PUDA hangne ​​ban pyrshah ia ka Dharamsot .
Kaba kham kongsan ka long ba bun ki mraw barim ki la mih noh stet na ki kper .
U Blei u lah ban iarap ia phi ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi wat ia kawei kaba eh kum u nongleh be-ijot uba tieng .
8 , 013 La ai jinghikai ia ki nongbuh kot jong ki VPRC .
Kane ka dei ka jingpyni kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki buit ba thymmai tam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 435 jong ka Ranbir Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka BS IV ha ki bynta jong ka ri India bad haduh ka 1 tarik u Risaw 2017 la buh ban shah ktah ïa ka ri baroh kawei hapoh jong ka .
Haduh mynta la lap 11 tylli ki met iap .
To pyllait im ia nga ha ka hok jong Me bad to pyllait im ia nga . Pynphai ia ka shkor jong phi sha nga , bad pynim ia nga .
ia kane la khein ha ki 7 tylli ki jingphylla kiba pawnam ha ka pyrthei bad la khein ruh kum ki 3re pyrthei sanskritik dharodhar .
Kiwei pat ki kritik ki pule ia ka Inception kum ka jingpyni nuksa Khristan bad ki pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam jong ka phlim ia ka dak niam bad ka um .
Ki nongmihkhmat ha ka khaii pateng ki long ka Coal India , ka Hindalco Industries , ka Tata Steel , ka Axis Bank bad ka State Bank of India .
Ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynroi ia ka jingiadei shipai bad ka jingiadei hapdeng ki arngut ki nongsynshar .
Palat 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthmu ka long ban ai credit ia ki nongrep rit bad marginal , ki nongbylla rep , ki nongtrei kti bad ki nongseng kam rit khnang ban kyntiew ia ki kam pynmih jingmih ha ki nongkyndong .
Halor ka jingkynthoh ia ki jingkren jong u da u Krishna bad kiwei pat , u Qureshi u la ong , Ka jingkren jong nga ka long kaba iahap bad kaba don jingmut .
Ngim kwah ban buh ia ka jingim jongno jongno ha ka jingma .
Ia kane ka jingbthei la batai da ki katto katne kum ka jingpyrshang ban pyniap ia u ' Nongmihkhmat baieid ' , u Kim Jong Il uba ka rel shimet jong u ka la iaid lyngba katei ka jaka tang khyndiat kynta mynshwa .
U President u Bill Clinton u la wan sha China .
5 Ha ki balang Khristan banyngkong ki nongpeit nongkhmih ki hikai ïa ka jingshisha bad ki shakri balang ki ïarap ïa ki parabangeit ha ki rukom bapher bapher .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingkmen niam bad jingkmen .
Kumba long ha ka bynta ba shathie jong ka iing , ia ka tnum ha kane ka kamra la shna tynrai .
Hato ngi donkam ban pynkylla ia ka ne ban pynthymmai ia ka ?
Kumno ka jingburom jong ngi ia ki parabangeit jong man la ka jaitbynriew bad ka jaidbynriew ka lah ban nang kiew ?
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Bihar u Ashok Choudhary u la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban pyndem ha ki kam thombor bad ban aplai ia ka Compartmental Exam kaban sa long shen .
Katba ka Delhi ka dei ban buh ia ki polisi bad ki jingbthah kiba jylliew , ka jingpyntreikam ka dei ban hiar sha ka kyrdan jong ka thain .
" Ngi pule : " " Na ka bynta ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u u la shah ia u diengphna . " " "
Ka la pyniaid ia ka Zamindari da kaba tbit bha .
Bad nga la pyrkhat ha lade te don uwei uba nga lah ban bud .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ?
Nga ieid ia ki jingrwai Hindi barim .
Kata khlem artatien kan long ka kam kaba sah jingkynmaw .
U Rohit Sharma u la shah thep ar tylli ban pynpra ia kane ka rekod kaba khraw
Ban pynshai shuh shuh ia kane , pyrkhat ia ka radio kaba lah ban rah .
U Pandit Jawaharlal Nehru , u Dr . Gopi Chand , M . L . C , u la leit jngoh ia ki phatok Lahore Central bad Borstal mynta ka sngi bad u la ia kren bad ki nongiakhih bam ha ka case thmu Lahore .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long ha ki bynta jong ka insurance bad penshon , ki kompeni shna thymmai ia ki mar ki mata , ki jaka die marbam bad kiwei kiwei .
Shuh shuh , ka don la kumno kumno kawei ka jingjia jong ka jingbakla jong ka software kaba la pynlong ia u namding Patriot ban ym lah ban pyniadei bad ka Scud kaba wan , kaba la pynlong ia ki briew ban iap .
Ki 17 tylli ki ri dkhot jong ka eurozone ki siew 80 billion euro na ka jingnoh synniang pisa sha ka ESM .
La ka jingtohkit jong ka CBI kan shah buddien ne em da ka Supreme Court dei ban ieh ha ka jingstad jong ka Kashari , u la ong .
Ka ak ia u Ranbir kum u Shiva . Ka Alia ka ak ia ka dur kaba kyrteng ka Isha ha ka phlim .
Hynrei ha ki por synshar phareng ia ka rta shongkurim katkum ka ain la buh 14 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 18 snem na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka Pakistan ka la shah maham lypa ia ka jingma kaba lah ban mih na kano kano ka jingshah thombor ha ka por ba u Obama u leit jingleit lada wad ia kata sha ka ri jong ki , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal dang shen sha Punjab ha Pakistan ka lah ban plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng kine ki arliang mamla .
Ki snem jong ka jingsynshar phareng kim lah ban khanglad ia ki nong India ban kiew biang .
U Trump u ong ba u nongthoh khubor jong ka Saudi u lah ban iap , u maham ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Bad ym don uwei ruh na ki uba la im .
Ia ki khniang jingpang la rah da ki mrad ba ri ha iing bad ki mrad khlaw kum ki blang , ki masi bad ki kulai .
Ka trailer , ka teaser bad ki jingrwai ki la pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeitkai .
Da ka jingpyniaid da ka mynsiem U Blei , u Enokh u la pynbna da ka jingiathuhlypa : Peit !
" Ka note ba la thoh ha ka ktien Malayalam ka ong " " U ksew u dei shisha u jait kulai ."
U la ong shuh shuh ba ka jingkiew ha ka kynhun treikam ka long kaba lah tang lada ki ri dkhot kiba ïashim bynta ki pyni ia ka mon saiñ hima sima kaba donkam ban wad ïa ka nongrim kaba ïadei lang da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ka Festival Sankranti ka dei shaphang ka mariang , ka bor jong ka sngi , bad ka jingkiew shaphrang jong u khun bynriew .
Ban weng ia ka jingeh kaba jur kaba ka kam shna sohjew jong ngi ka iakynduh , ka Sorkar kan pyntreikam ia ki lad ki lynti da ka jingiarap jong ka NCDC bad ka NABARD ha ka liang ka jingiatreilang .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff , ka Tabu bad ka Nora Fatehi .
Ka jingdon ki urates . kum , ka jingkheiñ uratik .
U Cheteshwar Pujara u la long ka jingïaroh baroh na ka bynta ki nongtied bol .
Sha Craiova , lane sha ka county kaba bud . . .
Ngi donkam ia u doktor hangne ​​shapoh .
La jan baroh ki lah ban iohi na kane ka bynta ba ka jingleh be-ijot ka pynkhein ia ka akor Khristan .
Ka jubab ka long , ka shong ha ka .
Katba u Chuni Goswami u kham don ka jingtbit ha ka jinglehkai jong u , u Balaram u kham bun jait bad kham lah ban leh bun jait ki kam .
Nangta ka la pynshong ia ka kada , bad ka la ong ia la u shakri , Pyniaid bad leit shakhmat . wat pynslem ia ka jingleit jong phi na ka bynta jong nga , lymda nga bthah ia phi .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka kali bad ia u nongniah uba la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Shi taiew hadien ba ka la dain kuna ia ka Ola bad la jan khang ia ki kali cab jong ka ha katei ka jylla , ka sorkar Karnataka ka la pynshitom bein ia ka kompeni pyniaid bike taxi ka Rapido .
Balei ka jinglehkai laitluid ka long kaba kongsan ?
Uwei u Home Guard ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkhyllem ka jingtei ha Navi Mumbai ka la iap arngut ki nongbylla
Mynta kane ka tnad ka pynneh pynsah ia ki kali bapher bapher kiba don 2 733 tylli kiba kynthup ia ki jait kali bad ki model bapher bapher .
Ka SBI kam shim kano kano ka bai lutksan na ka bynta ki account ba la khang hapoh 14 sngi naduh ba la plie namar kano kano ka daw .
Ka la kynnoh ia u Dalbir Kaur ba u la buh ia ka pisa kaba heh bha kaba la pyllait halor ka jingsngewrit hadien ka jingiap jong u Sarbjit .
" U Director General jong ki Pulit u S P Vaid u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot bad u la ong ba shen yn sa pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh kam sniew ."
La bthah ia ki nongsynshar District ban ai jingtip shaphang ki jaka kiba khia ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep ha ka elekshon .
Hapoh kane ka skhim ka don ka jingpynbeit ban ai jinghikai ia ki nongrep shaphang ki rukom ai dud kiba bha .
U nongak phlim jong ka ri Bilat u Dev Patel u dang pyni dur ryngkat bad ka khusnam kum u aktor ba kyrshan .
" U Myntri Rangbah duh ka ri India , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia " " baroh kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingkhihwin ha Mumbai " " , ha ka tweet jongu . "
Ïa ka met jong u Dr Kalam la pynpoi sha Delhi na Guwahati ha ka sngi thohdieng .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba ai sngewbha 20 akar ka jaka jong ka campus bad Rs .
Ka jingai phone khlem jingsiew jong ka BSNL ha ka Sngi U Trai la pyntreikam da ka kompeni ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 .
" " " Katba ka Congress ka wanrah lang ia baroh kiwei pat ki party ki phiah ia ki " " " " ong u Rahul Gandhi " " ".
Hynrei ym pat shym la don mano mano ba kem haduh mynta .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingialap ka la long kaba bha shibun .
" " " Kumba ka juk dih kyiad hangne ​​ka pynsangeh ia uno uno na phi ? " " "
Ka jingmut ka long kaba bha hynrei ka jingiathuhkhana kam leh hok ia ka .
Ha kajuh ka por kim don hok ban ioh ia ka khajna input khajna na ki mar ba ki thied .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai jingduwai ba la rwai da ki khynnah skul .
Hynrei ka DNA bad ka um ki long tang ar tylli na ki jait molecule kiba leit sha ka jingtei ia kiei kiei .
Ha kane ka phlim la dei ban don ki kyrteng kiba heh kum ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Chiyaan Vikram , ka Amitabh Bachchan , ka Amala Paul , ka Jayaram Ravi , ka Karthi bad ka Anushka Shetty .
Ha kane ka jinglong jingman kumno ngi iohi ia ka buit treikam jong ka ri Bangladesh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ?
Baroh arngut ki kynthei ki wan na ki longïing kiba don ka jinglong rep .
Ka prokram ai jingbit ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingpule online kaba thmu ban thaw ia ki briew kiba tbit ban trei kum ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Amitabh Bachchan : Ka don ka barometer jong ka jingjop .
Ka dei ban sangeh noh ban lehkai politik bad ka jingim jong ki briew .
Ka jingai niche da ka bank kan ai ia ki klient ba pawnam jong ngi ia ka rukom treikam kaba thymmai pura ban iakynduh bad ka bank .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don san ngut ki briew .
U Singh u la khot ia ka jingpynduh pisa kum ka " jingbymlah pyniaid kaba khraw " bad " ka jinglute kaba la pynbeit " " ha ka por ba iatai halor kane ka mat ha Parliament "
" " " Ngi tip ia kaei kaba la jia ."
Ngi la thoh sha ka Shahana ha Pakistan bad ka la iathuh ba ki ruh kin wan sha Saudi Arabia ban leh Haj .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ki bank OBC bad UBI bad ka PNB ka MICR Code bad IFSC Code ruh ki la kylla naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Kyntait jamin ia ka iingbishar ha ka mukotduma leh beijot
Ka jingim ka long kaba lyngkot bha , phi tip ?
Ka jingpyllait kan treikam haduh ka 30 tarik u Naitung 2012 .
Ngam shym la ngeit ia u haduh ba ngan da peit ia ka .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riti synshar ka ri marshall Islands
La ong ba ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Baroh ki klob kiba rung sha kane ka jingiakop ki dei ruh ban don ia ka madan kaba biang .
" U long u aktor uba tbit bad u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh ," " u la bynrap ."
U Daga u long u nonglehbha bad u la shna ia ki kam kiba donkam ia ki paidbah kum ki tank , ki tyllong um , ki skul , ki hospital , ki Dharmshala bad ki iew ki hat .
Katba nang heh ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki jingpynpaw katta nang kham kordor ka jingbakla .
Ha ka jingshisha kata ka long lehse kaba ngi mut ban ong ba u X u long uba eh la kumno kumno kum u Y .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 423 bad leit jngai .
U Chudasama u la shah jied na Dholka konstitwensi hadien ba u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Ashwin Rathod da ka jingiapher kaba 327 vote ha ka elekshon 2017 .
Ka dang iakynduh ia lai tylli kiwei pat ki mukotduma hapoh ka TADA namar ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka mukotduma pynbthei bom Palar , ka jingkit tiar beain bad ka jingshah thombor ha thanat pulit jong ka Ramapura .
Ki ummat na u briew uba ioh pang ruh ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Pynrem u Yeddyurappa ia ka Oppn halor ka ishu tih dewiong beain
Ka Amnesty International ka la iathuh ba utei u phadar u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap mynshwa na ki shipai duriaw .
Ki don da ki hajar ngut ki samla pule kiba shim admission .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban don ka bynta kaba khlain bha .
Na kine , 39 ngut ki la shah batbor .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban wad ia ka jingpyniaid jong U Blei kumno ngi dei ban pyndonkam ia ki snem kiba dang sah jong ngi ha kane ka pyrthei . U Jehobah U Iarap Ia Ngi Ban Khmih Ia Ki Sngi Jong Ngi 14 , 15 .
Ka jingsdang jong ka Bhagavata Mela ka long ha ka Kuchipudi kawei pat ka shad India kaba kham rim kaba la shem ha Andhra Pradesh .
Balei kum kine ki briew ki pyniap ialade ?
U la khang ruh ia ki lad pathai khubor ban kdew shaphang kane .
Ki don ki lad kiba suk ban sdang .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV najan katei ka jaka .
Katba ka khubor ka nang pur kum ka ding khlaw , ka jingeh ka la jur ha ka thain .
Hadien kata u la sdang ban iakynduh bad ka Maggie .
Ki nongïakhih ki la mih sha surok ha ka nongbah New York ban pyrshah ïa ka jingjied jong u Donald Trump kum u president jong ka US ha ka sngi kaba saw lynter .
Hynrei mynta ka prokram kan kut noh ha ka por 6 : 00baje mynstep jong ka sngi Palei .
U Chouhan u la ong ba ka nongbah Bhopal ka don shibun ki jingitynnad jong ka mariang.
Ka jingthmu jong ka ri India ban pynmih ia kine ki liengsuin kiba kham stad bha ka lah ban pynbitar ia ka Peking tang hadien ba la weng noh ia ki riew shemphang jong ka Soviet na China.
Ngi pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba be-aiñ .
Nga tharai lada la shim khia , lah ban iada na ka jingjia aksiden .
Ka UTI Technology Services ka ai ruh ïa ki jingshakri online kum
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la mih paidbah bad ki jingkynnoh ba u Akbar u la shah lehbein .
Bad baroh arngut kim dei ki dkhot jong ka BJP .
Ka shyntur jong u Waugh ka la iakynduh bad ka tyrpeng jong u Gillespie katba baroh arngut ki dang pyrshang ban kem .
Ka Karnataka PUC II Results 2019 Date : Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang , ka Udupi ka wan ha khlieh duh biang .
Kawei na ki 7 ngut ki kynthei kiba la shongkurim kan shah leh beijot ha la u jong u tnga .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Naduh mynno phi la sdang ban pule ia ki poitri jingieit ?
Ka jingiathuhlypa u Habakkuk ka pynpaw aiu shaphang ka jinghiar thma kaban sa wan ia ki briew jong U Blei ?
Kane ka long ka jingkhein kaba rit .
Ym don ki jingpule ban kyrshan ia kum kine ki jingong .
La shim katto katne ki lad ki lynti da ka Sorkar ha kata ka liang .
Ka jingpyniaid ia ka motor kaba jngai ka long kaba bha .
Pynartatien ka North Korea ia ka jingialang jong u Trump
Ka ASP ka Sarita Singh ka la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki kyntien ka jingdon jong ki test case kiba donkam ban ioh ia ka jingpynbiang jong ka MCDC ka long kaba linear ha ka jingdon jong ki jinglong ba kongsan .
Mumbai : Katto katne ki seng nongrep ki la kynthoh ia ki sorkar jylla halor ki kyndon ban ioh ia ka jingpyllait ram rep .
Hadien ba nga la peit ia ka phlim la kylli ia nga kumno nga sngewtynnad ia ka Taare Zameen Par .
U la pule ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Adelaide , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u da ka kyrdan kaba nyngkong .
Kyntait ka India ban soi ia kano kano ka jingiateh khaii pateng
U Shri Naidu u la kyrpad ia u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur uba la don lang ha kane ka jingialang ban peit bniah ia kane ka kam .
U slap ba kyrpang bad ka jinghap pyrthat ruh ki lah ban don ha ka thaiñ sepngi jong ka Himalaya bad ha Uttar Pradesh .
Ia ka Chetak yn die lyngba ki jaka die KTM kiba la don lypa .
Ia ka jingkhynra baroh kawei jong ki nongiakhih ha u bnai Rymphang ba kynthup ia ka Rona Wilson , u Surendra Gadling , u Sudhir Dhawale bad kiwei la ring dur da ki video , la iathuh ki pulit .
Hynrei kam shym la leit sha Germany haduh ba ka la san la rangbah .
Haduh u bnai Rymphang 2013 , ka EgyptAir ka shakri ia ki 81 tylli ki jaka . 12 ngut ha Ijipt , 19 ngut ha Africa , 20 ngut ha Ri Pdeng Mihngi , 7 ngut ha Asia , 21 ngut ha Europe bad 2 ngut ha America .
Hadien kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la buh ia u SSP ka Moga u Charanjit Sharma hapoh ka jingshah sospon namar ba u la leh bakla ia ka kamram jong u .
U Arvind Kejriwalji u la paw ha ki kot khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Hato kane kam dei ka jingsheptieng jong phi , ka jingshaniah , ka jingkyrmen jong phi bad ka jinglong hok ki lynti jong phi ?
SRK , ka Deepika ki la jop ia ki khusnam best actors ha ki Screen Awards .
Ka jylla ka kynthoh ba ka DMK kam lah ban tuklar ia ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingiap briew ha China na ka jingpang Novel Coronavirus ka la kiew sha ka 213 ngut .
Da ki hajar ngut ki briew na kylleng ka ri India ki wan .
Ka bha, ka bha, la ong u doktor.
Ia ki khynnah la phah sha ki kmie ki kpa kiba ri .
La shim ia ka ha ka 17 tarik u Nailur 2013 . ka shekar .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha India Bioscience .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia kiba bun ki surok , ki kynroh bad ki jingkieng ha ki katto katne ki District .
Kane ka long kaba donkam ha ka jinglong jong ki jingialeh kiba mih namar ki kam khaii pateng kiba iaid lyngba ki ri .
La pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei kaba dang rit bad uwei u khun shynrang .
Ka jingkiew ha ka liang mihngi , bad ka jingwan buhai shnong kaba khraw na ka thain shatei bad mihngi jong ka Europe kan pynbha shibun ia ka teknoloji .
U Mr . Theera balei phim iathuh ia baroh ia kaei kaba phi la ioh ha u bnai ba la dep ?
Ki nongai jingiarap ruh kim shah ban rung hapoh ruh .
Ha ri India pdeng , ki ju bam ia u puri bhaji kum ka jingbam ha surok .
Ka elekshon US 2020 : U Biden u la pynïar ïa ka jingïalam halor u Trump ha Pennsylvania . inshi kham jan sha ka jingjop
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone bad ki thuk thuk , la bynrap biang u Dwivedi .
Kane ka long kaba la rim bha haba ianujor bad ka ri India bad ki ri kiba iatylli.
U la iakren ia kine ki mat bad ki nongialam jong ka seng .
U la kyntu ia ki samla pule ban ialam ia ka lynti ha kaba pynkylla ia lade bad ia ka imlang sahlang .
Ka la shongkurim noh ynda ka la dap 18 snem .
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu u la buh ia kane ka kyndon jong ka jinglong : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
U la pyndap ia ka pla jong baroh hynrei ka pla jong u ka la dap .
Ka Apple iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki shim ia ka jaka jong ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max .
Ki paralok , Ka jingheh jong ka iew jong ngi , ka jingpher bad ki jingpyniadei jong ngi ki long kiba myntoi shibun iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la pynlong ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Kane ka long watla ki pulit ki la kam ba ki don ia ki dur CCTV .
Kine ki jingpynbna kin ym pynkylla ia ka jingmut jong nga shaphang ka ri India .
Ki rit paid jong ka Kerala ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ka Lefts , da kaba pynjahthait ia ka jingngeit ha ka Congress .
Ia kane ka jingpang , ka jingpang Chagas , la lap ha arngut ki nongpang ha ki lai snem , bad uwei na kita u la iap .
Ki la don ki jingsuba hapdeng ki shipai ia ka jingthaw ia ka kynhun shipai Jatiya Rakhi Bahini bad ka jingpynrung ia ki dkhot Mukti Bahini kiba dei ki riew paidbah ha ka .
U la pule ha ka skul sorkar .
Pelle , ngi lah ban pynlong kum ba ngi dei ki nongsah .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun , ka jinghiar jong ka pisa bad ka jingkiew jong ka jingduna ha ka khaii pateng , nalor ki dak kiba sniew ha ka pyrthei ki dei ki daw kiba kongsan kiba la pynduna ïa ka jingsngew ha ki khaii pateng hapoh ka ri .
Ki don bun ki seng ha ka ri jong ngi kiba don ki jingmut bapher bapher .
Ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam ki long ha Dhemaji , Lakhimpur Sonitpur , Nalbari , Biswanath , Udalguri , Barpeta , Chirang , Kokrajhar , Nagaon .
Kynsan kynsan ki lai ngut ki la wad jaka rieh ha ka ri nongwei ki la kylla long ki nongphetwir .
Hynrei kata kan ym mut ba la khot shipai .
Kumno ka plan jong ka DHC ka treikam .
Ka engine ka dei kaba la pyniasoh bad ka jingpynkylla kaba mut kaba pynkylla hi dalade.
Ka sorkar BJP ha Haryana ka la pyndep saw snem .
U Joginder Singh , u Major Singh , u Gurpal Singh , u Harbhagwan Singh , u Harinder Kaur bad u Ram Singh ki long kiwei pat ki nongialam nongrep kiba la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka bol ka leit sha ka liang kadiang jong u nongap kol .
Ki kyrtong ba thymmai ki kynthup ia u SP Singh Baghel na Agra , u Parameshwar Lal Saini na Sambhal bad u Raj Kumar Chaher na Fatehpur Sikri .
Ban ioh bad ban pynneh ia ka jingngeit kaba skhem , u Khristan u dei ban iai pyrkhat ia ki jingshisha kiba kordor kiba don ha ka Ktien U Blei . U shakri ba iaineh bad bastad u la pynbiang shibun ki kot kiba bha .
" " " Wat ai ba ka dohnud jong phi kan khuslai . Ngeit ha U Blei . Ngeit ruh ha nga ."
Bad na ka bynta kane ka jingshimkhia nga ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ki dieng Chinar ki ju san bha ha ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi .
Katba nga dang don shabar , ka Mary ka la sakhi ha kawei ka jaka khaii pateng jong ka Portugal , ha kaba ka jingkamai pisa ka long tang kawei ka sobjek kaba nga sngewtynnad .
" U Ranaut u la ong " " Ka jingtieng bad jingpynshitom bein jong ka Sorkar Maharashtra ka nang kiew man ka sngi ."
Ka kynhun sorkar ba la ïalam da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh ka la leit sha USA ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia ka website phareng jong ka Al Arabiya la pynmih biang ha u snem 2013 bad mynta ka don ia ki jingthoh ba la pynkylla hi dalade ia ki khubor bad ki prokram kiba paw ha ka channel .
Ia ka jingialehkai jong u Horus bad u Set la pyni ha ki ar rukom kiba iapher .
Hynrei ka Pakistan kan dang sah ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Ban poi shata ka la dei ban ioh ia ka jingmane ia u Chand Sadagar uba long uba pyrkhing haduh katta katta bad uba la smai ban ym mane ia u Manasa .
To long kiba kloi ban sngap ruh . Hato don kaei kaei kaba phi la sngewthuh bakla shaphang ka jinglong jingman ?
Ha u bnai Lber 2004 la thung ia u Justice Gupta kum u nongbishar jong ka Himachal High Court .
Hato kane ka jop shisha ia ka jingduh jingkyrmen ? Ka long kaba shisha .
Ka Skoda Rapid ka ïakhun bad ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna , ka Volkswagen Vento , bad ka Maruti Suzuki Ciaz ha ka ïew India .
Arngut na ki ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Nuri ka la ialam ia ki sha iing jong ka ha Supariwala ha Agrabad , la iathuh ki pulit .
Balei ba ka mat jong ka jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew ka la paw bha ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ?
Ka jingpynbna kaba shiphew kan sa pyni ha ka Colors TV naduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Haba kylli halor ka jingdawa ban khang ia ki nongrwai na Pakistan ban trei ha India , u la ong : Ym lah ban pynsangeh ia ka jingtrei jong ki nongrwai .
Ngi dei ban leh aiu ban jied ia ka jingim ?
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Thup Ki Bike ABS Ha Ri India .
U la long uba khlem sangeh ha kito ki sngi .
Nangta la aiti ia u ban trei ha ka jaka test ha Ulyanovsk .
Ka thma jong ki arngut ki rangbah .
Ka jingithuh ia ki genes kiba don bynta ha ka jinglong ba lah ban ioh ia ki jingpang ba saphriang .
U heh ophisar jong ka ophis jong ka UN ha Dhaka u la iathuh ba la pyntip sha ki tnad ba peit ia ka mariang jong ka UNEP bad OCHA ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban iarap ha kaba iadei bad ki Sundarban .
U Nawazuddin u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka bynta jong ki surok bah jong ka jylla Tamil Nadu ka don saw tylli ki circle bad hynriew tylli ki bynta hapoh ka jingpyniaid jong uwei u heh engineer .
" Kane ka ain ka long kaba khlem burom ia ka nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India kaba pynthikna ia ka jingiaryngkat ha ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit . " " "
Ha ka sngi kaba bud u Wheeler u la phah ia ka SOS ba khatduh jong u sha Lucknow .
U la pynrung kyrteng ruh shispah ha katei ka lympung .
Kane ka jingkhein ka long 6, 650 ngut. Baroh ki long 7, 888 ngut. 888 ka la kylla long ka ram kaba sniew .
La dep ban hukum da u Myntri Rangbah ka Jylla .
' U aktor u la pyndep ia 100 tylli ki phlim da kaba pynmih ia ka phlim ba thymmai jong u ' Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam ' .
hadien ba u la trei shisngi , u pynlip ia u shabi ha ka kali jong u bad u ong , .
