U Ioannis u la shim ba kane ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong bashisha jong u Gaios , namar ka jingpyni ia ka jingpdiang sngewbha ka la ju pyniapher ia ki shakri U Blei . Ka Jen .
Naduh hangta shaduh hangne ​​kan shim por tang 20 minit . . .
Ka jingpang sniehdoh mynta ka ktah kumba shiphew million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ha kaba kiba bun na kine ki jingpang ki dei na India .
Ka long ka jingkyrmen shimet jong nga ba ka US kan lah ban pynshisha ba ki briew jong ka tnad immigration jong ka Malaysia ki donkti ha ka jingkhaii briew .
Ka Congress ka sngew skhem ban lah ban thaw sorkar ha Haryana .
Ngi thrang ban pdiang sngewbha biang ia u Professor Rajan sha ka kynhun nonghikai jong ka Chicago Booth , la ong u dean jong ka skulbah jong ka University of Chicago Booth School of Business u Sunil Kumar .
La lap ia u nongkieng lum India uba la jah rngai ha u Everest
La ioh ban sei ia ka met jong uwei na ki army jawan , hynrei ym shym la don satia satia satia 5 ngut kiwei pat , la ong u Deputy Commissioner jong ka Kinnaur u Gopal Chand .
Ia ki jingtip shaphang ka jingsiew ia ka sut khlem da ot khajna ruh la buh da u nongsiew ha ka Tnad .
Kawei pa kawei ka camp ka phah ia u nongtrei khlaw bad u nongtrei ba ioh tulop na ki shnong ba marjan .
Kum ka nuksa , ka jingshim na ka kot ba la buh da ka hok jong ka khnang ban kynthoh ne ai jingmut halor jong ka ne hikai ia ki khynnah skul shaphang jong ka , la khein ba ka dei ka jingpyndonkam kaba hok .
U Sindhu u la ïakhun pyrshah ïa ka nong Japan u Nozomi Okuhara .
Ka MPV thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kaba kyrpang na kiba bun kiwei pat ki mar Renault ha iew India .
Hynrei ki don tang khyndiat ngut ki nongthied .
Ka jingshem jong ki ka hikai ia ngi ba wat ki Khristan kiba iaineh ki lah ban ialeh ban pyntreikam ia ka rai kaba bha .
Ka jingleh thmu ia ki jaka ba don ki riew paidbah khamtam ia ki khynnah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew , ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki ain jong ka jinglong briew , la ong u Faisal .
Ka NRC Update : Ka Final Draft ka NRC ka iehnoh shadien palat 40 lak tylli ki kyrteng . Ka Centre ka ong ban shong shngain
La pyntip ruh ia ki pulit shaphang uwei u briew uba suba pyniap ialade ha Colombo .
La pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Chief Justice jong ka Madras High Court u V K Tahilramani katkum ka jingpynbna jong ka sorkar .
Kynmaw ba teng teng katto katne ki jingkren ki ailad ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong U Jehobah .
La kem 2 ngut ki nonghikai na Bihar na ka bynta ka jingkynnoh ba ki iathiah bad u samla pule LKG
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam ban pynbun ia ka jingshalan shabar ri bad ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka jingshalan mar katba lah .
Ha u snem 2015 kane ka khynnah ka la shongkurim ha ka rta kaba 11 snem . U nongleit kurim uba dei u nongshah kynnoh leh beijot ha kane ka mukotduma u dang don 12 snem ha kata ka por .
