Shuh shuh la ithuh 32 tylli ki station bad 10 tylli ki jaka buh jinghikai na ka bynta ban buh ia ki jaka pyndonkam biang ia ka um ha ki snem ban wan .
Ki arliang mamla ki la mynjur shuh shuh ban iatreilang ha ki bynta jong ka jingpynbiang bam .
Hynrei ka Baibl ka hikai ba ka pop ka long ka tynrai jong ki jingeh kiba shyrkhei tam jong ngi , namar ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha ki briew .
Ka BJP ha ka liang pyrshah ka la dawa 10 snem namar ka Congress kaba synshar ha kata ka por ka la pynthikna ia ka kyrdan na ka bynta 5 snem
La kynnoh ba u Vellappally Natesan u la thok ia katei ka pisa kaba la thep ha South Indian Bank ha Kollam .
Ka jingialehkai lang ka la wan tang ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki jaka shna bad pynkhluit la ju seng hajan ki jaka ba thung ia u sohjew .
Ha ka jingleit jingwan , ki lynti ha ki map la ju pynpaw da kaba pynshong nongrim ha ka jaka ne shaphang shathie ba shisha , ka lynti sha ka North Pole ba shisha , ka axis jong ka jingkylla jong ka Pyrthei .
U Tanmay u la iaroh ruh ia ka jingthmu jong u Narendra Modis ban shna ia ka in India .
Ka ong ba ka jingpynrem kan long da ka jingbun paid jong baroh ki dkhot ba la jied .
Lane , phi pan khajna na ki ? Ka khajna jong U Trai jong phi ka kham bha . U long Uba Bha tam na ki nongpynbiang .
Ka wahduid kaba itynnad ka don hajan ki skul sah ba pawnam kum ka St . Georges , ka Oak Grove bad ka Wynberg Allen .
Ka set ia ka . Ka bha .
Katto katne ki liengsuin lieh lieh bad rong saw ha ka kad liengsuin
Hynrei ngi trei ruh , na ka bynta ka pisa .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Haba nga dang rit , nga la long uba donbok ban shah ker sawdong ha baroh ki tnum .
Ia u Donald John Trump la kha ha ka 14 tarik Iaiong 1946 ha Jamaica Hospital kaba don ha Queens borough jong ka nongbah New York .
Kito kiba pynleit jingmut ha ka kam peit bniah ia ki sim ha ki jaka ba ki shong ki sah .
Ka PUBG Mobile mynta ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ki dkhot ki la ong ba lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki , yn pynlong ia ka jingiakhih kaba pura da ki nongtrei ha ka 25 tarik u February .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ki lad siew bapher bapher kiba don na ka bynta ki nongshong shnong , ka jingdonkam ia ka jinghikai , ki jingeh ha ka liang ka jingshngain , ka jingpyniasoh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Digital Payments .
Ha ka niam Hindu Bangladesh ka jingleh niam , ka jingkular , bad ka jingleit sha ki wah , ki lum bad ki jaka mane blei ba kyntang ki long ki rukom ba ju leh .
U thoh , Ym baroh ki la iaid beit kumba la thmu .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u Sourabh Vermas ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei 2019 ka long ha Lucknow .
Pyndam noh ka HC ia ki jingkynthoh pyrshah ia u Shylaja
Ka BJP ka don ha ka jingeh .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh na ka bynta ka ri India .
Ngam ju iadon bynta ha kine baroh satia .
Hynrei hato ka rukom synshar pyrthei ka long shisha kaba sniew haduh katta katta ? Kawei ka jingpeit ia ka rekod jong ka ka dei ban biang !
Nga la thrang ban nion ia uta u button la bun snem .
Ynda u la wan hangne ​​la ialam ia nga sha ki pulit .
Hadien ba ka longïing ka la buh jingthoh ïa ka jingkren jong ka ha ka ïingbishar , u nongbishar jong ka Hathras u la ai ïa ka jingkren jong u .
Peit ia kane ka dur kaba ngi la lap tang mynta ka sngi .
" " " Hynrei kumba ka paw, kata kam shym la long ka jingkut," " " " ong u Eppler.
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U shipai u Jitendra Malik uba la shah kynnoh ba u la shoh ia u Inspector Subodh Singh la aiti noh sha ki pulit ka UP
Ka ri Bilat ruh ka la sngew ia ka jingktah .
Arngut kiwei pat kim shym la lap bad lai ngut ki la mynsaw .
U Sahu bad ka Jemamani ki la iap ha lynti ban leit sha ka jaka sumar .
Nga donkam ia u ym duna ia ka 50,000 yen.
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongniah ambulance
Mynta baroh la leh ha ka rukom kaba shai ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hooid lada ym pyllait ia ka egg , ka jingkha khun kam lah ban jia . Nalor kata ka rukom treikam , la shim ba ka hormone ha kine ki IUD ka pynrit ia ka sniehdoh jong ka kpoh .
Ka Kashari ka la rai da kumwei pat . Ka la ong :
Ka Tanuja Nesari ka la ong ba ka Ayurveda ka dei ka science kaba la shah tynjuh ha ka por kaba pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingim kaba koit ba khiah lyngba ka jinglong ba pura jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka mynsiem da kaba pyrkhat ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ki jinglong ka mariang .
Ki don katto katne ngut ki nongïakhun na ka thaiñ ban ïoh ïa ka tiket jong ka Congress na ka bynta kane ka thaiñ .
Kumta ngi leit phai biang .
Hynrei ia ki rai ba khatduh lah ban shim tang da u Modi .
Kumta ki kiew ha ka lieng bad ki leit sha ka jaka kaba shngain .
Ban iada na ki jingeh ha ki mashin , don ki trai kali kiba pynbeit ban maramot man ka por da u nongpynbha kali uba tbit .
Jingkylli : Kaei kaba jia haba ngi iap ?
U President u la ong ba mynta ka pyrthei ka la iaid na ka juk jingtip sha ka juk jingtip . Hynrei tang ka jingstad kan ym lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ki UNO ki la shna ia ki thup lyngba ki dkhot jong ka seng bad ki la shim jingiarap na ki seng treimon sngewbha ha ka thain .
Ha kawei ka jingialeh u Jairam u la kem ia ka Sirisha bad u Satya u la pynim ia ka da kaba pyniap ia u Jairam .
Ha ki khep kiba duna , ki nongthoh ba thymmai ki lah ban pynsngew ia ki jingmut jong ki lyngba ka jingrwai bad kumjuh ruh da ki kyntien .
U Vennam bad u Muskan Kirar ki la long shi bynta jong kine ki jingjop baroh .
" " " Ki nongshna phlim kim shym la leh ia ka jingwad bniah kumno ki nongialehkai ki leh ia lade . "
U nongmihkhmat Uhl um ngeit ba yn pyntreikam kloi ia ki kyndon jong ka EU .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ribhu Dasgupta ka dei kaba la ak da u khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan bad u aktor u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialehkai phutbol , Volleyball bad basketball .
Kane ka dei ka para marjan jong ngi ka Rosa L’ vovna . Ka jaka shong .
Ka long kaba eh ban pynkhyllem ia kum une u sohjew .
Ka tdong ka ialehkai ruh bad ka jingteh kaba pyniasoh ia ka RNA bad ia ka lipid kaba tap kumta ka pynkylla ia u khniang jingpang sha ki bynta jong u kiba la pynduh noh da ka um .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki nongdro .
U la long MP ka BJP la lai sien .
Ha ka rta kaba 15 snem , u la mad ia ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u ban tyrkhong naduh ka ryndang shapoh . Ha ka por ba u dap 18 snem , u la lah ban pyndonkam biang ia ki kti jong u .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka sngi rakhe ia ki kmie ka la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang ka kmie jong ka .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla la jied ia 309 ngut ki nongsynshar bad 2, 403 tylli ki nongsynshar khlem da don ba ialeh pyrshah .
U heh ophisar jong ka ophis Karmapas u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Yn leh ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ia ka liengsuin .
Ka PDL ka dei ka rukom shna bad buh jingthoh ha ka software .
" " " Ka phlim jong ngi kan poi sha kine ki jaka ynda la dei ka por , hynrei to sngewskhem , kumba ong u Irrfan ."
Ka Casino Royale ka dei ka novel kaba nyngkong eh jong u nongthoh jong ka ri Bilat u Ian Fleming .
Hynrei ki shipai India ki la maham ba haduh 300 ngut ki lehnoh ki ap ha ki jaka pynher liengsuiñ sha shiliang khappud ban rung tuh sha India .
Kaei ka jingkyrmen kaba ngi lah ban bat ? Pynneh ia ka jingkyrmen .
Ka jingïakhun jong ki shynrang jong ka AIBA : U Amit Panghal napdeng ki saw ngut ki nongïalehkai boxing jong ka ri India kiba thrang ban ïoh ïa ka kyrdan ha ka quarterfinal
Baroh kiwei pat ki ri kiba don ha ka Union European kin ioh ia ka lad ban iashim bynta .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka rai kaba eh bha .
Kane ka phlim ka la pynshisha ia ka dud ha ka box office bad la pynpra ia ka da ki kritik .
Ka tnga jong u Mohindra bad u khun jong u Mohindra ruh ki la don ryngkat bad u .
La iathuh ba ka kmie jong u ka don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Singhal jong ka Punjab bad Haryana High Court u la pynlong ia ka rai kaba kongsan bha .
Ki stock ki la hiar 1 . 2 na ka shispah .
Kine ki mrad ki don kajuh ka kpa tymmen bad ki briew kiba la im saw haduh hynriew million snem mynshuwa .
Pyllait paidbah ia ka jingshakri jong ka 108 ambulance ha Sambalpur
Dei ruh ha kane ka por ba ka kompeni ka la kylla long ka nongthaw thymmai kaba nyngkong eh ha ka jingpynbeit ia ki jingma .
" U Biko u la pyni ia kaei kaba u Woods u la kdew kum " " ka rukom nongialam kaba thymmai " " , khlem da pynbna satia ia lade kum u nongialam bad pynduh mynsiem ia kano kano ka jingmane bleithaw jong ka jinglong ban san ha sawdong jong u . "
Ha kane ka jingjia , 10 ngut ki nongleit bus ki la iap ha katei ka jaka bad palat 20 ngut ki la mynsaw .
Ki nongthep vote ha la ki jong ki jong ki shnong ki la iashim bynta da ka jingkmen bad ki la thep ia la ka jong ka vote .
U Dr Ramesh Kapoor u heh ka tnad u la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongwan jngohkai .
U Khurshid u la ong ba ka dei tang ma ka ka sien ha ka histori ba ka jingshah rem kaba jur kam shym la pynlong ia ka seng ban duh jingshaniah ha u nongialam jong ka .
U President ba la mih noh na ka kam jong ka ri America u la ai ka jingkren pynkynmaw kaba ai mynsiem .
Ki la pyniap ia u Moorkroft . Wait , kaei ?
Nalor kane la shim ruh ia ka rai ban pynsangeh noh ia ki clerk ba dang shu thung thymmai kiba don ha ka por tynjuh bad kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kan don lai tylli ki round baroh .
Ka KTDFC ka dei biang ka seng jong ka sorkar , ha kane ka kynti ka dei jong ka Sorkar Kerala .
Khyndiat sngi mynshwa la pynkynriah biang ia u sha Rajpur .
U Mr Kumar u la ong ba ka la don ka jingkylla kaba suki suki bad kaba bha ha ka jinglong jingman ha ka jaka .
Khatduh eh , ki jingthoh ki kam ba ka jingwad bniah ka la ai khusnam ia ka jingkhuid halor ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kaba neh ka long kaba bakla .
Ka jingsngewsih ka ktah ia 322 million ngut , bad 264 million ngut ki don ia ka jingpang jingkhuslai .
U nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim Titanic , 1998 .
Bad ba kam pat jia .
Kata kam dei tang ka jinglehkai .
" Lada ka jingbat jong ngi ka long kaba pher ha kata ka por , ka jingmih kan jin da la long kaba pher ." " "
Ka kynhun forensic ruh ka la poi bad ki la lum ia ki sakhi .
Ki seng sain pyrthei ki don hapoh ka lynti treikam jong ka jinglong riewlum .
La thung ia ka Geetha Johri kum ka DGP ba thymmai jong ka Gujarat
Ha ka snem 1835 la shna ia ka lynti rel German kaba nyngkong ha ka hima jong u , hapdeng ki nongbah Frth bad Nuremberg .
Ki kwah ba ka RSS ym u Gandhiji un long ka dak jong ka ri India .
Ia ka Prokram jong ka Ri la pynthymmai ha u snem 2006 .
Kumno phin sa leh ?
Ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la iakynduh ia ki briew kiba kwah ban ioh kam na ka bynta ki 69 hajar tylli ki kam nonghikai kiba lait ha Uttar Pradesh bad . . .
U coach u la ong ia ngi ban ai ia kaba bha tam ha ka jingialehkai kaba nyngkong , kata kan buh ia ka sur na ka bynta ki jingialehkai ba dang sah jong ka league , la ong ka nongialehkai ba shadien ka Deep Grace Ekka .
Ka Pontoon ka dei ka tiar kaba suk bha bad kaba sngewthuh bha kaba donkam tang khyndiat ne ym don jingtbit ei ei na ka bynta ki nongpynkylla ktien ban pyndonkam .
" U Bolton u thoh ba u Trump u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki nongrep jong ka US bad kumno " " ka jingpynkiew ia ka jingthied jong ki nong China ia u sohjew bad u kew " " ka lah ban ktah ia ka jingmih jong ka elekshon jong ka US ."
Ka kynhun shipai ba shakhmat ba la ialam da u Nanda ka la shim ia ka nongbah .
Mynta ka Tata Motors ka la pynbyrngia ia ka X451 premium hatchback shwa ban mih nyngkong .
Ka jingsma bad ka bor iada met ki iadei bha .
Ka jingbun jong u nongpynmih bor met ka nang duna ha ka jingshai kaba shai bad ka nang kiew katba nang hiar ka jingshai .
Arngut na kitei kiba la mynsaw na ki jingmynsaw da ki kuli ki dang shah sumar ha district hospital ha Kulgam bad uwei pat u shah sumar ha Emergency Hospital Qazigund .
La tip ba ki don ha ki 60 tylli ki jait jingthung hynrei khamtam eh ki don ha bad .
Nga ieit ia ka phlim , ym ia ka box office .
Katkum ka jingong jong ka Maruti Suzuki , katei ka kompeni shna kali ka la hap ban pynkylla ia ka jingkhein jingdiah jong ki ha ka snem mang tyngka .
" Ki President Secretariat bad ki ophis ba iasoh kin dang plie ha ka 02 tarik u Lber 2014 ha ka por mynstep ha kaba iadei bad ka " " Swatchh Bharat Mission . "
Ia kane ka jingiateh la iohi ba ka long kaba bha ia ka kompeni .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka kolshor Tamil ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia
U la ak ruh ha palat 300 tylli ki phlim .
" " " Ki kwah ban im khlem jingpynwit bad leh katba ki mon " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Phi plie ia kane lada jia ei ei ia nga lane lada nga phone ia phi bad nga ong ia phi ban plie ia ka .
La iathuh ba u slap uba jem u la ioh jingtip na Rajkot , Surendranagar , Morbi , Botad bad Jamnagar katba ha Devbhoomi Dwarka bad Porbandar ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit .
Ki iing jong ki nong Japan kim don ki thliew ding kumta ia ka lyer dewiong la pyllait beit shapoh ka tnum , bad kan jin da la pyndap ia ka um katba nang mih ki sngi .
Haba la ai ha u para shynrang , lah ban ai ïa kane ka bynta kum ka jingkren da kaba pyrkhat ïa ki nongsngap ha ka Ïing Hima .
‘ Ym don mano mano ba lah ban pynkheiñ ïa kane ka aiñ ba la kdew haneng , wat u Zakir Naik ruh ’ u la ong .
U PM u Narendra Modi u kynnoh ia ka Congress , kynnoh ba ka dei ka jingleh thok jong ka NPA .
KI KHRAW KI KHLEM JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Namar ka jingphiah ia ka ri India ka Gujaranwala ka la hap ha Pakistan .
Hynrei ngi iohi ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong ka Baibl : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ha kine ki por jong ka jingpynkhlain ia ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka ha kylleng ka pyrthei ka India ruh ka dei ban long kaba shimkhia da baroh ki tiar kiba ka don .
bad kata ka long ban im ha ka jingduk .
Ka Calcutta High Court ka la pyndam noh ia kane ka rai jong ka sorkar West Bengal .
Ka jingpang thyroiditis , ka jingpang kaba lah ban pynshitom ne pynshitom .
Hynrei u Rawat u la ong ba ka jingsiew bai lutksan kaba T.2 lak ka long kaba duna bha bad ka Sorkar ka dei ban ai pisa kaba T.10 lak kum ka bai lutksan .
Halor ka jingïakynad halor ka jingïasam um ha ki wah , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka sngi Palei u la ong ba ïa ki jingïateh kular ba la poi ha ki por ba la dep dei ban burom da ki jylla .
Ka TB ka dei ka paralok ba leit jingleit jong u HIV bad AIDS .
" Ki la pynkylla kyrteng ia ka " " " Dalim Hotel " " bad ki la pyndonkam ia ka kum ka jaka tohkit bad jaka set briew ."
Lada la kem ia ka jinghiar , baroh ki la jah .
Pyrkhat ia ki nongbah bakhraw jong ki por mynshwa : Athens , Rome , Constantinople , Alexandria , Ujjain bad Varanasi .
Kumno u Soitan u la shukor ia ka Im bad kaei ka jingsheptieng kaba u apostol Paul u la pynpaw ?
Hynrei ngin ym ailad ia ka ban jia .
Ki snem ' 1666 ' bad ' 2016 ' ha ki nombar pyrthei kin don ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka pisa .
Kaei kaba i kumba ka long ka jingeh ?
Ka jingbthei kaba jur ka la mih ha ka jaka die jingdie ha Spice Mall kaba don ha Sector 25A jong ka Noida ha ka janmiet sngi Nyngkong , ong ka tnad pathai khubor ANI .
PYNBNA SHUH : U Ishrat Jahan u la iakynduh : La aiti ia ka kaiphod tohkit , la shna kyrpang ia ki sakhi .
Mynta ngi shu hap ban ap da ka jingsbun .
Ki jingdonkam jong ka jingroi ryngkat bad ka hok ha ka imlang sahlang ki pynbor ban pyrkhat jylliew ia ka kam ban teh lakam ia ka jingpynlut kaba khlem jingmih .
" " " Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban suk wat hapdeng ki jingeh kiba ngi iakynduh ? "
Pynrung ia ki lynnong shaphang ka Riti Synshar ha ki skul , kolej : SFI haduh Mamata .
Ka jingduh noh jong ka jingsynshar phareng ka la ailad ia ka jingbeh jong ka jingsngew riewlum kaba la ktah ia ka Europe hapdeng ka spah snem kaba 17 bad kaba 19 ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki Arain ki shong kham bun ha Phagwara , Nakodar , Kotla Nihang , Daulatpur bad Noorpur .
OK , kumta kaba suk tam ban leh ka long lehse ban shu pynduna .
Ka jingkylla kaba paw lada ym paw bad jied ia ka jingkhang kaba bud na baroh ki jingkhang
U la pynmih palat 5 tylli ki phlim .
Ka sorkar LDF ka la shim ia ki lad jingiada kiba bniah tam ha ka histori jong ka Kerala .
Lano yn ialehkai ia ka India vs South Africa Womens 1st T20 ?
Arngut ki shipai BSF ki la iap katba u Noman u la iap ha ka jingsiat pynrem .
Hynrei namar ka jingbym don ka jingmaramot , bun na kine ki pipe ki la kylla duh noh .
Kane ka dei ka daw ba ka duriaw ka sdang ban sdang , ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
Namar ba ka sorkar ka dang hap ban rai ban sdang ia ki klas ha kiwei pat ki kyrdan bad ki eksamin jong ki , ka jingialang jong ka QIP kam shym la iakren ia kane .
Ka Toyota ka don ia ki MPV kum ka Hiace , Alphard bad Vellfire kiba wan ryngkat bad ka jingbha tam ha kaba iadei bad ki jingdonkam bad ka jingitynnad .
Bad ki lad pathai khubor kim lah ban trei khlem da shim liang bad khlem tieng lada ki trai kim ai jinglaitluid ia ki .
“ Nga la iakren bad ka bad nga la ong, “ Hooid, ka jingpang cancer, phim dei baroh kaba don ha nga.”
Ka jingdon ia ka kynhun paralok kaba khraw , ki kmie ki kpa kiba kyrshan bad ka jingdon ha ka jingiadei kaba ieit ka la ai ha ka jingshisha ia nga ia ka bor bad jingkyrmen ban iarap ia kiwei pat .
Khlem pep ka pyrthei kan sa dap da kito kiba kham kwah ia ka jingsynshar U Jehobah ban ia kiwei pat . Katno ngi thrang ia kata ka sngi !
Ka Mosque Azimpur ka don hajan ka jaka tep jong ka Azimpur ha Daka .
Ka kompeni ka la pynroi sha ki baicycle ha ka snem 1886 bad hadien sha ki kali ha ka snem 1899 bad hadien katto katne snem , ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pura sha ki kali , ka la pynsangeh noh ia ka rukom shna ia ki mashin shna jain .
Ka la hikai wat ia u ia ka ktien German .
Ka Oris ka la buh ia ki jingkynthoh kiba khlain ban iada ia ki jinghikai ba la hikai ia ka .
Khublei shibun , khublei shibun ia phi . . . '
U nongniah liengsuiñ jong ka ri India u Bhavye Suneja u dang niah ïa ka liengsuiñ Lion Air kaba la hap ha ki duriaw jong ka Indonesia .
Kitei ki nongkulmar ki la hiar thma ia ka OB Van jong ka NDTV bad pynmynsaw ia uwei u Engineer .
La mang T.46 klur ha ka mang tyngka ba man la u snem na ka bynta kane ka skhim .
Ki kot pass bad ki bin card ha ki ïing buh mar ruh la pyndonkam da ka kompiwtor kaba pynduna ïa ka jingïakynduh briew bad pynbha ïa ka jingtreikam .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka phlim India Most Wanted kaba la ak da u Arjun Kapoor ka la paw ha ka pyrthei kaba heh.
Na ka bynta ka jinghikai , la iakren ia ka NCA .
Hapdeng ka jingiakhih jong ki liangpyrshah mynjur ka Lok Sabha ia ka RTI Amendment Bill .
Kata ka jingshaniah ka la sei soh bha , namar kumba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh la pynduh ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ka Bangladesh kyntu ia ka Qatar ban thung kam , ban bei tyngka kham bun .
u riewkhuid jong kiba sngewsynei .
Ki lain ba phiah ki long kiba shai .
La lap ia ka khynnah skul ba la shah rahbor na Haldwani
Katkum ka khubor , ka IGNOU kan sa pyllait ia ki admit card na ka bynta ka eksamin TEE June 2020 na ka bynta ki kyrtong .
Hynrei don katto katne ki bym sngewthuh .
Hynrei ka Sonia ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki BJP .
Ngin sa iai bteng ban bud bad pynbna paidbah ia ki mukotduma jong ki haduh ba kin da lait bad ka jingshah pynshitom bein bym hok jong ki kan kut noh .
Hato phi la iohsngew ia ka kyrteng ?
Ka ioh ka kot ruh ka la kiew namar ki prokram pynroi ia ka rep ka riang ba la seng da ki syiem kiba la kyntiew ia ka jingrep bun ki sohjew .
Ka Hema Malini bad ka Dharmendra ki leit jngoh ia ka khun kynthei ka Esha Deol .
Nga kyrmen skhem ba ka jingleit jong ka India ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang kan dang bteng haduh u snem 2019 ruh .
Ka jinglong jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba dang thymmai ka long kaba bha bha , namar ba ia ki jingker nar kiba pynsniew ia ki sniehdoh jong ki mrad ym ju pyndonkam ha ki kper bad ki lyngkha ba kynja mariang .
Kumta , kata ka jingshit kaba iaryngkat ha baroh kawei ka long kaba la pynneh namar sub 0 minus 20 lada ka kiew .
Ka phlim ‘ Sarkar’ kaba la ak da u Vijay ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha ka phlim Tamil ha kane ka por .
" Ka khubor ba la buh ha ka website ka thoh kumne " " Wat pyrkhat wat ban ioh bat ia ka Kashmir " " ".
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Tri Nagar
Ngam kwah ba phin pyndonkam ia ka . Map ia nga .
Kane ka kynthup ia ka jinglut ha ka jingiada jong ki pulit , ha ka bai leit jingleit jong ki ophisar bad kiwei kiwei .
Ha iing bad ki paralok skul .
Ka Gujarat ka la buh kyrdan ia ka jylla India kaba bha tam na ka bynta ka kam khaii da ka World Bank
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 33 .
Teng teng ka lah ban long kaba eh tam ban ong .
Kane ka video ka pyni ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia tang shwa bad hadien ba la kem ia u nongkhaii .
Uwei na ki 12 ngut ki apostol jong U Khrist , u Judas Iskariot u la kylla long u nongshet kylla kum u Ahithophel .
Ka shong ha ki ban rai la kin pdiang ne em ia ka jingtyrwa .
Hynrei kumba u heh shipai ba dang shu shongthait dang shen u Lt Gen KJ Singh u ong : Ka dang kloi palat ban leh ia ka jingtohkit ia ka jingshah thombor .
U Sachin Tendulkar u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ban ïalehkai kriket bad u don shibun ki rekod ha ka kyrteng jong u ha ka kriket Test .
Man la ka sngi ki nongrep jong ngi ki pyniap ialade .
La iathuh ba u nongap jong u Smith u la ai ia u Smith " ka jingpynhiar mynsiem ia ka dohnud bad ka sniehdoh " " shwa ba ki nongsumar kin poi . "
Ia kane la bud stet da kawei pat ka sekon .
Kumta hato ka long kaba suk ban iaid shakhmat ?
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ruh ban kynmaw ia ka kyrteng jong phi .
Hynrei ha ka por ki briew ki la wan kylleng .
Ngi la jop ia ka jingshaniah jong ki briew , u la ong .
Ka jingthoh bym tip . La pyndonkam ia ka charset ba la buh lypa ha ka jaka jong ka .
Kiba bun ki nongpang coronavirus ki iap noh ha ka jingpang virus namar ka jingduna ka lyer oxygen .
Kane ka jingbei tyngka kan nang pyniar shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka kynhun Alibaba ha ka pyrthei sha ka iew khaii pateng kaba kiew bha ha India , ong u Daniel Zhang , u heh ophisar jong ka kynhun Alibaba ha ka kyrwoh .
Bishop ngi donkam ban sah ha ka khubor .
ym shym la don ha ka sngi Melon .
Ban pynneh ia ka jingiadei kaba shadien , ka jingkhein hop kaba 15 ka la sah .
Hynrei kine ki phase ki lah ban ia tyngkhuh teng teng .
Phin sa sngewthuh ia ka jingmut .
Ka sngi kaba nga la shah pynbaptis khatduh ha ka rta kaba 87 snem ka long ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
U wan na Ludhiana , Punjab , India .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw kynthup ia u sub inspector .
Ha ka jingiaseng bah kaba bud , ha ka snem 1988 , nga la pynpaw paidbah ia ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um bad nga la long shibynta jong kane ka longiing kaba itynnad .
" " " Kane ka jingiatreilang la khmih lynti ba kan plie ia ki jingkhang jong ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka tnat MSME jong ka ri India da ki lynti jong ki iew kiba thymmai , ki jingiatreilang , ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji bad kiwei kiwei . " " "
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ki ban leit jngoh ia ka ri jong u Buddha , bad khamtam ia ka Varanasi kaba u mihkhmat ha Parliament .
Hynrei la mih ki jingkylli halor ka jingtreikam jong ka SIT .
Ha ka jingïalehkai phainal ka Rajshahi Royals ka la pynliem ïa ka Khulna Tigers da 21 ron bad rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong eh ha ka BPL .
Ki briew ki dei ban long kiba pyrkhat bha ia ka jingiada ia ki jingthung dawai bad ki kynja jingthung .
Katba ngi dang pynkhih ia ki kti jong ngi ka lyer kam khanglad .
Ha ka jinglong jong ka thma Gulf , kane ka la pynlong ia ka Slaughter kawei na ki nongshah shun tam ha kata ka por .
Kumta la ai dawai pyniap khniang ia kiba bun ki mrad ban pyniap katba lah ia ki khniang jingpang bad ban iada na ka jingpang .
Uno uno u lah ban ai jingtip ia ki shaphang kane ka jingjia , la ka long ha ka dur jong ki dur , ki sur ne ki video clip .
Ngim pat ju leh ia kata ha India .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kito kiba don ka jingngeit ha ka Mei India ban buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong baroh kiba iadei kam .
Wat la kine ki arngut kim ju plie shaphang ka jingiadei jong ki hynrei ka jinglong paralok jong ki ka paw bha ha ki dur jong ki baroh .
Ki don lai tylli ki rukom niah ban jied ha ka supercar : SPORT ' , CORSA ' , bad STRADA ' , u nongniah u lah ban pynkylla hapdeng ki rukom niah bapher bapher da kaba pyndonkam ia u button ba la buh ha ka steering .
U briew uba hok u Job u long uwei uba ithuh ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingpeit bad ka jingkwah .
Ki paidbah ki don ryngkat bad ka sorkar halor kane ka mat .
Ngi sngewtynnad ia ka jinglong pdiang sngewbha jong ki .
Kaei ne hangno kata ka jingiapher ?
Ngim don junom , u la ong .
Ha lyndet jong ka jingbym biang ka jingpynbiang ka don ka jingialeh hapdeng ka Russia bad ka Belarus kaba kit ia ka umphniang halor ka jaka jong ka .
Halor u mawkyrteng , u Mesha u sngew sarong ba u long uba riewblei shibun , ba u tei ia ki nongbah bad ka surok bah , bad ba u jop ia ka jingjop halor ki Israel .
Ka dei shaphang ka jingpynkup bor ia ki briew jong ngi ban mih bad wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban batai ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Bad nga pyrkhat namarkata da kaba shim ia kita ki jinglong baroh . . .
Ka liengsuin kaba don ha ka lynti bad ka bneng kaba dum ha lyndet jong ka .
Khlem ki dieng ka khyndew ka la kylla sboh , kumta u briew u la iaid shakhmat .
Hato u kum kiwei pat kiba ha iing jong u Shaphan u la sumar ia u Jeremaiah ?
Ngim kwah ia kaei kaei kaba la palat .
La weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew
" Ki jingthoh ki pyni ba ia ka bleithaw la pyndonkam kum ka " " utsava murti " " haduh ka spah snem kaba 14 ha kaba la lap ia u " " Malayappa swami " " bad la pyndonkam kum u utsava murti ".
U pacer ka India u Mohammed Shami u dei u pacer uba tbit tam bad uba tang ma u uba don ha ka top 5 haduh mynta .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u heh barim jong ka Haryana u Ashok Tanwar u la risain noh na ka seng .
Ka AAP kan pynpaw pyrthei ruh ia ka BJP halor kane ka mat , u la ong .
Hynrei ki nongialam liangpyrshah ki la buh jingkylli balei ba u mynjur ban don ha ka panel watla ka lah ban don ka jingialeh pyrshah .
Ha kaba nyngkong , ka kynhun synshar kam don 7 ngut hynrei 12 ngut ki apostol .
Ka don ka jingkhih ban dro ia ka sawdong kaba heh da kaba pyndonkam ia u kum u kompas .
Ki don shibun ki briew kiba don sap ha ka kam ak phlim Tamil .
Hynrei kiba bun na ki pateng jong u kim shym la sngap . Kumta kim shym la jop , bad ki la iap ha ka ri khlaw .
" U Rouhani u la kynthoh ia ka jinglong jong ka Internet jong ka Iran ha baroh kawei ka jingialap elekshon jong u , da kaba kdew ha u bnai Iaiong jong u snem 2013 : " " Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ban khanglad ia ki jingtip kam long kaba lah ."
Ngi la iakren bad ki riew shemphang ha kiba bun ki liang .
Ha Bihar , Odisha bad Himachal Pradesh ki don mar arngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka IAF ka la rung sha kane ka thain jong ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi .
Ka jingïalehkai kaba bha tam mynshwa ka dei kaba la thep 38 da u Scott Styris ka New Zealand , na ka bynta ka Sussex pyrshah ïa ka Gloucestershire , ha England , ha u snem 2012 .
Nalor kata , u la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka histori jong ki kot lyngkdop ba phylla jong ki nong Japan , ki nong Europe bad ki nong America .
Kam long kaba phylla ba u nongmihkhmat uba la jied bha ban long u myntri rangbahduh jong ka ri India u dei u Narendra Modi.
Ia ki jaka pule yn plie mynta ka sngi ha ka Jylla , da kaba bud ia ki kyndon treikam ba pyrkhing bha ba la pynmih da ka Sorkar .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ai sakhi hakhmat ka Financial Services Committee jong ka iing dorbar jong ka US halor ka projek pisa digital jong katei ka kompeni kaba la ai kyrteng ka Libra .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong ka jingthep bid .
INX Media case : Pyrshah u ED ia ka jingpan jamin jong u Chidambaram ha Delhi HC
" " " Ka sorkar ka la ai ia ka jingtyrwa kaba bha tam sha ki seng nongrep ."
Ym don lad ban lap ia ka .
Sngewbha , peit bha ia lade baroh !
Ka Kolkata ka la kiew da 26 percent sha ka 4, 743 tylli ki unit .
Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis shwa ban leit sha Russia .
Bad ha ka sien kaba nyngkong ha ki 29 snem hadien ba la pynrung biang ia ka synshar paidbah , ha ka 7 tarik u Risaw la pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia kawei ka kot khubor .
Na ka liang ka kynhun baroh kawei jong ka ' PK ' nga kwah ban pynshai ba ngi burom ia baroh ki niam bad ki jingngeit .
Ki don ruh katto katne ki skul shimet .
Kane ka la long ka bynta kaba pynlyngngoh ia ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modis .
Hynrei kata kam dei shisha ka jingkyndit .
U la ong ba u Kabir u la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingieid bad ka jingaiti lut , sha u kynrad ba ha khlieh duh khlem kano kano ka jingpyniapher ia ka jingkha , ka jaka ne ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka kam kaba eh tam kaba nga la leh haduh mynta , ong uwei u doktor .
Ki nongpeitkai kim shym la ioh por ban peit ia ka .
U la iehnoh ia ka sain pyrthei ha ka Dorbar Thaw Ain .
Katba ka jinglum GST ha u bnai Iaiong ka long kaba duna ia ka T.1 00 289 klur ha u bnai Naitung , ka long kaba heh ban ia ka 95 610 klur ka jingioh ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
U Jan van Eyck napdeng kiwei pat ki nongdro dur jong ka por ba la pynthymmai , u la kiew bha ha ka jingdro dur da ka umphniang , bad ki jingdro dur bad ki jingdro dur ba peit bniah ki la don la ki nongtrei ba nyngkong eh ha Florence .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh ia ka kot pyniap ialade .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ki nongialam ka BJP ba kim dei ban kren khlem jingkitkhlieh da kaba ai masala sha ki lad pathai khubor .
Hynrei kane kam dei ka jingjop NRC kaba nyngkong eh jong u Sarma .
La jied ïa u kum u nongïalam jong ka kynhun synrop Maha Vikas Aghadi kaba kynthup ïa ka Shiv Sena , ka NCP , bad ka Congress .
Ka Raipur kaba long kum kata ka pdeng sor ka la ioh dang shen ia ka kam synshar jong ka nongbah jong ka jylla , kumta , ka la nangroi stet bha ha jan baroh ki liang .
Ngam donkam ia ka jaka sah kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ïaroh ïa ki bor jong ka aiñ kiba la pyndep ïa ka jingkheiñ briew jong ka ri ha ka por kaba biang .
Ia ka jingjied ia baroh ar tylli ki terminal la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglah ban poi sha ki surok bah jong ka jylla , ka jingdon jong ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla ia ka rel bad ka jinglah jong u lain jong ka terminal bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingpynbna la buh ha ka website jong ki MCA www . mka . sorkar . ha bad ka don ha ka jaka paidbah .
Ka dei ka nongbah kaba ar ha ka distrik hadien ka Bundi bad kaba 104 ha ka jylla Rajasthan .
Ka BSNL ka ai ia ka jingpyniasoh ia ka Bharat Air Fiber haduh 100 Mbps ka jingstet .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka Sushma Swaraj ym shym la don wat tang kawei ruh ka kynthei ha ka board jong ka parliament .
U nongbishar Gogoi u la pynmih ïa ki jingbthah ban pynkut noh ïa ka jingshakri jong ki arngut ki heh jong ka ïingbishar kiba la don ka jingkitkhlieh ban buh jingthoh ïa ki hukum jong ki nongbishar bad ban buh ïa ki ha ka website jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Bad uwei u la pynkylla kyrteng ia ki bnai jong ka snem .
Lane lym kumta phim lah ban im
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Chiranjeevi , ka Vijay Sethupathi , ka Nayanthara , ka Jagapathi Babu , ka Sudeep bad ka Tamannaah Bhatia .
Ka phlim mynta ka sngi ka la shah iaroh kum ka kam kaba pawnam tam jong u Yeung haduh mynta .
" U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ruh u la kren halor kane bad u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna shen." " "
Ka rukom ba phi la pyniadei ia kane ka jaka pyrkhat bad ka jingstad jong ka juk mynta bad phi la thaw ia ka jingiakynduh kaba phylla , ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong baroh .
Haduh mynta la kem 11 ngut ha kane ka jingjia .
Nga kitbok kitrwiang ba ki jingangnud jong phi baroh kin urlong
U Hawkins u kyrshan ia ka seng ai jingiarap jong ki kulai .
Ka jingshon dur ia ka phlim ' Kuruvi ' kan sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng . Ka Trisha ka la ai call sheet haduh ka 15 tarik u bnai ban wan .
U Ishmael u sngew shisha kumba u dei jong u haba u don ryngkat bad ki .
Kane ka lah ban mih na ki katto katne ki daw kiba nabar kum ka jingdih kyiad , ka jingdih duma , ka jingkhuslai , ka jingjaboh bad ka jingbun snam bad kiwei kiwei .
Hooid , ki rukom synshar paidbah kiba la rim bad kiba la hiar pateng ki long kiba pynkhihwin , bad ki donkam ia ka jingkylla .
Ai ia kane la kumno kumno shisien man ka taiew bad ka jingpher kan sa paw .
Ka riti synshar ka ailad ia ki Muslim , kiba dei ki jaitbynriew rit paid tam ha ka ri , ban pynbeit ia ki jingshongkha , ki jingiakhlad bad ka jinghiar pateng lyngba la ka jong ka ain .
Kynmaw beit ba wat hapdeng ka jingsngewsih , ki lah ban don ki jingkmen .
Ka kmie ka la dep thmu ban leit jngoh shata ryngkat bad kawei pat ka para Khristan .
Kane ka dei ka phlim kaba eh tam jong u Navdeep Singh haduh mynta ha ka liang ka jingpynmih phlim bad kaba tlot tam jong u haba iadei bad ka jingpyniap .
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki nongpynkhih .
Ludhiana : Katto katne ngut ki nongpyniaid bos ki la pan jingsiew bai lutksan bad jingpyllait khajna na ka bor synshar district namar ka jingpynsangeh ia ka jingshakri jong ki bos ha kaba ia dei bad ka mukotduma Dera Sacha Sauda .
Kham mynshwa u la pynsangeh noh ia ka jingmih ha ka TV bad u la kiar na ki lad pathai khubor .
U la bynrap ba ka jinglong pdeng jong ka thaiñ ha ka jingpynbiang ïa ka bor ding hydrocarbon ha ka pyrthei bad ha ka jingïadei jong ka kum ka jaka ba kongsan jong ka jingshalan mar shabar ri na ki ri khaii pateng kiba heh ka paw shai .
Hynrei kam long kaba donkam ban thoh ia ki mat da ka ktien namar ba naduh kata ka por ki nongshah mudui ki la sangeh ban wan mih bad la pynlong pyrshah ia ki ex parte .
" Ha ka snem 1950 la ithuh ia ki shynrang kiba la san hapdeng jong ki ba ki don napdeng ki " " syiem " " kiba shakri kum " " ka jaka rieh na ka Iyer bad ka jaka rieh na ka jingbeh jong u slap . " " "
" Kumta u nongmudui u la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u dkhot jong ka kynhun bad ia u admin jong ka " " la ong u heh ka Sangamner Police Station . "
Ka tempi ka donkam ia ki lad jingsumar ban pynneh pynsah ia u mawkyrteng hyndai ha ka dur kaba bha .
Kumba ka long mynta ka TDP ka don 23 ngut ki MLA ha ka 175 ngut ki dkhot ka Assembly jong ka Andhra Pradesh .
Pule ruh : Ka India ka la ïakhaid pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ha ka Sydney Test
Mynta , U Jehobah um pyniap mardor ia kito kiba pynkhein ia ki ain jong u . Da ka jingieit u ailad ia ki ban kylla bamut na ki kam bymhok jong ki .
Da kaba pynlong ia ka jingpynbeit jong ki ia ka elekshon bad parliament ki la synshar ha ka liang jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah , khnang ban synshar ia ki 700 million ngut ki briew jong ka pyrthei .
Ki khynnah kin kwah ban ialehkai bad ki , ban sngewtynnad ia ki .
Ring ba la thaw sawdong ki kut khappud jong ka nongbah .
U la pan ruh ia ka jingiatreilang na baroh ki myntri , ki MLA bad ki ophisar IAS ha kane ka bynta .
Ki MSN server ki la hiar shipor .
Ka Sara Ali Khan ka la pynpaw pyrthei ba ka ieid bha ïa u Kartik Aaryan ha ka por ba ka wan ha ka jingïakren jong ki riew pawkhmat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
Na kine , saw tylli ki projek ki dei kiba iadei bad ka jingpynpoi um , ar tylli ki dei kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kawei pat ka dei kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki rud wah .
Ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka England bad ka South Africa la buh ban sdang naduh ka 6 tarik Jylliew 2019.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 379 , 411 , 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC ha Sadar police station mynta ka sngi .
U David Warner u la don ha ka rukom ïalehkai kaba bha ha kaba ïalam sha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2019 .
Khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki heh sorkar bad ki nongtrei ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki trei , u Deputy Commissioner ka Patiala u Dipinder Singh u la khynra ia ki tnad sorkar bapher bapher .
U Werner , u Bo bad ka Helen ki la iaid ha ka lieng kaba kham rit na ki ar tylli ki lieng .
Ki la don ki khubor kham mynshuwa ba ka jingbuh nuclear jong ka Pakistan ka kham bun shibun ban ia ka jong ka India .
Kawei na ki ka long ka jinglong paidbah .
Hadien kata u la kren sha ki samla pule .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena mynta ka sngi u la pynkhyllem ia ka Parliament kaba plie lad plie lad ia ka elekshon parliament kaba thymmai ha ka shiteng jong u bnai August kaba long 8 bnai shuwa ia ka por ba la buh .
Ia ka jingshah kynnoh pyniap briew la pynrung hadien .
Ki nongshong shnong ki shah set mraw hapoh ki iing .
Khlad 11 ngut ki nong India ha US na ka jingpang coronavirus
Ka sienjam kaba 1 : Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba pura .
Ka la long shisien ka jingdum . 5: 8.
U khlem pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ki dang iakren ia ki jingduna jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka por ba don ka khlam .
Ha ka por ba bishar , u nongbishar u la khang ia baroh ban rung shapoh ka iingbishar .
" " " Nga dei ban leh aiu ? " " "
La ong kum ka nuksa , lada ngi don Rs .
" " " Chhapaak " " la pynshong nongrim ha ka jingim bad jingialeh jong u nongshah thombor acid . "
Ki netizen kim shym la ai jingmut tang shaphang ka jingslap bad ka jinglong ka suinbneng , hynrei ki la ai jingtip sha ki nongbud jong ki shaphang ka jingdheng kali kaba mih na ka jingslap bad kumjuh ruh ki jingmaham ia ki surok kiba sniew hangne ​​hangtai .
Ngi baroh ki nongtrei ngi trei shitom ha Punjab bad ngin sa thaw biang ia ka sorkar hangtei ha u snem 2017 , u la ong .
Ki don ar ne lai tylli kiei kiei .
Tang kawei ka jingïanujor ka ïathuh ïa ngi ïa ka khana jong ka jinghiar kaba jur ha ki kam ba la pynbeit .
Ka jingrwai jong ka Alia Bhatt bad u Tiger Shroff ka dei kawei pat ka generic pop number .
Em , em , ngim don ia kata .
Ka don ka Club pyniap ialade , phi tip .
Kumta nga la shna ia ka por treikam kaba kynthup ia ki por ban pule kot bad kumjuh ruh ia ka por ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka ri kam donkam ia kum kine ki nongialam .
" Ka para jong ka ka Sonam Kapoor ka khot ia ka ka " " khynnah kynthei kaba khlain tam " " .
La ai khaw rashon sha ki 7 838 tylli ki longïing jong ki nongïaleh laitluid kiba la mynsaw ha ka thma bad kiba la ïap martyr .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka ?
Kaei ka jingmut jong ngi shaphang ka laptop kaba tbit ?
U Nicolaus u long uba khadduh na ki saw ngut shipara .
U Djokovic u pyrshang ban long uba nyngkong eh ban jop ia baroh hynniew tylli ki jingialehkai naduh ba la sdang ia kane ka jingialehkai ha u snem 1990 .
Ka dor jong ka umphniang hadien ba ka la sahkut shisngi ka la kiew biang sha ka dor kaba heh bha ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka petrol bad ka diesel ki die marbam haduh Rs .
Ha ka jaka ban kyntait ia ka jingkwah bakla , u Akhan da ka jingkwah brai u la tuh ia ki mar bad u la buhrieh ia ki ha ka tnum jong u .
Hooid , nga la sngewtynnad khyndiat . . .
Arngut na kitei ki briew ki dei ki colonel ha ka kynhun shipai jong ka Vietnam ba shathie .
Hato lah ban pyniadei ia ka Saians bad ka Niam ?
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ka Ephesos 4 : 29 ka long ba ngin kiar na kaba pynrem beit .
Ki nonghikai kontrak ki thang ia ka dur jong ka sorkar Punjab
Pynslem ka BJP ia ka rai namar ka elekshon ha Karnataka : U Kamal Haasan ha Cauvery board
La register case pyrshah ia saw ngut kiwei pat ki nongtrei jong katei ka hospital .
Ka pyrthei kam leh ei ei shaphang ka jingkylla ka suinbneng : Ka Seng Pyrthei
Ka dei tang ma ka ka kyrtong kynthei ba la pynieng da ka Congress ha ka jylla Gujarat .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pyrshang ban hiar thma bad ka la don ka jingialehkai suin .
" " " Te , ngi lah ban ong aiu lada don kiba ong ba u don ka hok ban soi , hynrei um lah ban leh ei ei ? "
Ka tnad pla tyngka ka la buh dak ia ka jingtohkit
Shisien ba la pynkhluit ia kane , phi lah ban ai ia ka kum ka jingdih kaba khriat halor u ice .
" haduh ba hynriew tylli ki por hi kin iaid halor jong ka . " " "
U Blei u la rai ban leh aiu ha kaba iadei bad ka sngi kaba hynriew , bad kumta kumno kane ka sngi kan kut ?
Ha ka ioh ka kot , ka jingdawa ka dei ka jingbun jong u mar uba ki nongthied ki kloi bad lah ban thied ha ki dor bapher bapher ha ka por ba la buh .
" La khein ia ka kum ka " " Jaka kha jong ka Silicon Valley " " .
Ka rukom iathuhkhana ka iapher .
" " " Ia ka jingmih elekshon Lok Sabha ym lah ban iohi kum ka jingbthah jong ki briew pyrshah ia ka sorkar jylla ."
Lada phi kwah ban leh bha kum ka kynhun , phi donkam ban iawan lang bad ban leh bha na ka bynta ka kynhun , ka la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali ha kaba la rahbor ia katei ka samla .
Ngi iarap ia ki da ka pisa ban thied ia ki mar rep .
U Shri Kiren Rijiju un ai ia ka jingpynbna jong ka Ri ha ka 4 tarik u Nailar , 2018 .
ba phi lah ban ieit ia uwei
Ka ri jong ki Venda ka pynshisha ba ka long kaba seisoh ha ka rukom ba kynja mynsiem .
Ka rel kaba man la ka taiew ka Thar Express ka ïaid hapdeng Jodhpur bad Karachi lyngba ka Barmer bad Munabao ha ka liang ka India bad ka Khokrapar , Mirpur Khas , Hyderabad bad Ahmedpur ha Pakistan .
La thung ia ki hadien ka jingduwai bad hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid , kumta ia ki ruh lah ban niew kum hapoh ka jingpyniaid U Khrist ne ka kti ba ialam .
Ka la shakri ia ka kynhun BJP jong ka jylla Tamil Nadu ha ki kyrdan bapher bapher naduh u snem 1999 .
Lada phi pyniasoh lang ia ka sain pyrthei bad ka niam te kane kan sa jia .
Kane ka jaka ka donkam ban pynthymmai .
Ka Bhopal Junction Railway Station ka don ha ka surok Main DelhiChennai kaba pynsangeh palat 200 tylli ki rel man ka sngi , ha kaba baroh ki don palat 380 tylli ki rel hapoh shi taiew .
Ka jingiakhun mynta ka dang sahkut ha ka Test kaba ar bad kaba khatduh ka ban sdang ha Centurion ha ka sngi Saitjain .
Kane ka dei ka tynrai jong ka kyntien pynkhih ha ki jaka pynmih lyer .
Ha kane ka jingwad bniah , ki pan ia ki jait jingtip bapher bapher .
Kata kan jin da la long kaba kham khia shuh shuh .
Ki la shet ia nga im ha ki tank , nga la pyut ha ki shyiap . . . bad nga la ialeh ha ki lain ba shakhmat , kumta phi lah ban pan ia ki kot ki sla jong nga ?
La synran lang ia U Nadda da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba kynthup ia u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh bad u secretary general ka ri u Kailash Vijayvargiya .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba la pynwandur bakla jong ka jingkyrpad Hello .
Lada nga ialehkai bha , shibun kiei kiei ki lah ban jia .
Nitin Gadkari : Ka dei ka sngi kaba donburom ia ka ri India .
Ka kam jong ki myntri pla tyngka kam dei ban iathuh ia ka India ia kaei kaba ka bam .
U dkhot barim jong ka dorbar Methodist , u K . U Ganesh Karnik u nongiarap u Lat ka Ro .
U CEO jong kane ka kompeni u dei u Zafar Moti uba pyniaid ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kompeni .
Wat pynbthei ia ka jingkhang !
Kine ki dieng ki pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ki soh kiba bang . Nalor kata , ki iai bteng ban roi haduh palat shispah snem .
Pynlong ia ka Board jong ki nongkhaii ha ka ri bad thaw ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ka khaii pateng na ka bynta ka jingroi jong ka kam khaii marbam .
Ha ka por 3 p . m . , ha Press Club ha New Delhi ngi la iathuh ha ki lad pathai khubor kiba la ialum ia kaei kaba ngi la lap ha ki tape .
Ka jingbun jong ka um ka long kumba 2 . 2 GPa .
Ngi kwah ba ka Pakistan kan pynbeit ia ki jingeh hapoh jong ka .
Da ka jingjan jong ka tarik thep vote , ka jingshit elekshon ka la ktah ia ka jylla .
Ka dang tohkit ia ka mukotduma baroh kawei .
Pynrung kyrteng ia ka kard ai ram thymmai jong ngi . . .
Baroh ki kwah ban long kiba jop hynrei kumno hadien kata , kaei hadien ka jingjop ?
U Bhuvan Bam u dei uba la pawnam na ka bynta ka YouTube jong u kaba la tip kum ka BB Ki Vines .
Ka jingthoh kaba kynthup kham bunsien ia ka tag , u code treikam , bad kawei ne bun ki address .
Ka jingshna tiar tynrai da ka nar bad nar hapdeng ki Thathera jong ka Jandiala Guru , Punjab , India .
Kiba bun na ngi ngin ym shah teh hapoh khyndew kum kita ki hynniew ngut ki nongtih dewiong ne hap ban iakynduh ia ka jingiap ha ka jingjia ba shyrkhei .
Ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ESIC Hospital ha ka por 11 baje mynstep bad u la mih noh sha ka kam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka la kiew bha ruh ha ka liang ka pule puthi .
Ka jingpynshitom bein ia u tramadol ka la iadei bad ka jingplie ia ki phew tylli ki jaka sumar kiba ai dawai bad ai jingmut ia palat 30,000 ngut man ka sngi .
U Ajith u shim ia ka kam wat hapdeng ka jingbym mynjur jong u Menon bad u mih noh na sor .
U nongpynbna thymmai khlem artatien un sngewbha ban don ryngkat bad u uba lah ban sngap bad iarap lada donkam .
U Dr Vipin Bhatnagar uba dei u professor ka tnat Physics jong ka Panjab University ha Chandigarh u la long u nongïarap bad la pdiang burom ïa u da u Dr Nitish Dhingra .
Ha Bristol, 3, 5, 6 tarik u Jylliew.
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet hajan ka jaka sait jain .
Kane ka kam be-aiñ ka la saphriang haduh katta katta ba ki khanatang jong kiba bun ki ri mynta ki kynthup ïa ki khanatang ba sngewtynnad jong ki nongkhaii tuh , katto katne na ki ki la kylla long ki riewshlur ba pawnam .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ka PC card , ka laptop lane ki tiar USB ban pyniasoh ia ka PC lane laptop jong ki sha ka Internet lyngba ki tower cell phone .
U Saurabh u la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai World Cup
Bad kane ka ain ka long kaba sngewthuh bakla haba ngi pyrkhat ba ki kpa tymmen jong ki Rohingya ki la rung sha Arakan da ki hajar snem mynshuwa .
Myth : Baroh ki samla ki leh pyrshah ia ki kyndon . ka dei ka bynta kaba ym lah ban kiar jong ka jinglong samla .
Kine ki rong saw ki dei ki khun ki ksiew jong ki nong Africa , kiba la wan rah na Colombia da ki Jesuit ban trei ia ki kper shini jong ki ha ka por nongsynshar phareng kum ki mraw .
To ai ba ka hima jong u kan wan . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Ka sorkar ka la pyntreikam da kaba suk ia ka skhim ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
Ka CVT ka don tang ha ki jait S bad V .
Ha u bnai Naiwieng 2017 , la pyni ia u Momoa ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki shynrang ha ka sla bad ryngkat bad ka jingthoh kaba batai bniah ia ka rukom pyntbit met jong u na ka bynta u Aquaman .
Ngi lah ban nym sngew thngan haba ngi shong ha ka jingbam kaba ngi sngewtynnad eh , hynrei don kaei kaei kaba rung hapoh jong ngi katba ngi sdang ban bam , bad kynsan kynsan ngi la thngan .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka pyndap ia ki kam ba lait kiba don ha ki Anganwadi centre ha kylleng ka jylla da kaba pynmih ia ki jingpynbna .
Ka batai ia ka label ka ban sa paw ha ki button jong ka Custom Command bad ki jingthoh jong ka menu .
Kiba bun ki jingpynbiang bor ding jong ki kompiwtor ba mynta ki iahap bad ka jingbthah jong ka ATX , kaba kynthup ia ka dur bad ka jingshah jong ka bor ding .
Hadien la phah noh ia ki sha ka iingbishar jong ka OPID ha Cuttack .
Ha kaba nyngkong la tyrwa ia kane ka kam sha u Stuart law uba la kyntait namar ba um lah ban rung mardor sha ka kynhun .
Ka jingpyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ka buh ruh ia ngi ha ka lain ban ioh ia ka jingim bashisha .
Ka sorkar ka shimkhia bha ia baroh ar ban shim ia ki jingai jingmut na ki ha man la ka kyrdan bad ban ai jingtip ia ki shaphang ka kam .
Kawei na ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei , ka la neh kumba 1, 600 snem haduh ba la pynhap noh ia ka , lehse da ka jingkhynñiuh jumai .
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki skulbah paidbah ki bud ia kajuh ka rukom kaba pyrkhing bha kaba la pyndonkam ha ka skulbah San Marcos , kum ka skulbah jong ka ri , ka skulbah jong ka ri bad ka skulbah jong ka ri .
Ka jingshai jong ka sngi kaba pura ka long kaba bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka district u Baldev Singh Bhai Rupa .
Katei ka jingjia ka la jia ha nongbah Noida jong ka nongbah Delhi .
Haduh ba u la iakynduh ia ki jingtep .
Mynta ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha Rajkot ha ka sngi saitjaiñ .
Ngi tip ba ka laptop jong u ka la jah , bad nga kwah ban tip thikna kumno u thmu ban pyniasoh ia ka bad ka pyrthei shabar katba u dang iaid kai .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jong ka IORA kaba arsien
Ka jingkhang surok ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha ki surok bah kiba bun briew haduh shiteng kynta .
Ray phi la ia kynduh ne em ia u Christian Gray u samla jong ka Ana ?
Wat hadien ba la batai ia kine baroh ki samla pule ki la sdang ban khanglad ia ka University ban treikam .
Ka jingialehkai tennis ka Australian Open
Ha ka snem 1760 la aiti ia ka jaka sha ka kompeni east india .
Bad ki don ki khubor kiba kum kine na London , ha kaba uwei u nongthoh khubor u la kdew ba jan man la ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka sorkar , ki nongthoh khubor ki kylli balei ba ka Downing Street kam bud ia ka nuksa jong ka Germany .
Ha ki rud jong kane ka Sabarmati u Mahatma Gandhiji u la pynlong ia ki jingpyrshang jong u ia ka jingshisha .
Ka projek ka thmu ban kyntiew ia ki kam thymmai bad ban kyrshan ia ki karkhana kiba la don lypa ha ka liang ka rep ka riang kaba ar .
Bad kane ka long sa kawei pat ka case jong kajuh .
Nga lap ia ka ba ka la sahkut ha u dieng .
Ym lah ban kyntait lut ia ka .
Kane ka projek ka la mang haduh 2,176 klur tyngka .
Ki don bun ki jait jingbam ba kynja met .
Ban pynbna ia ki jingmih ha ka por .
Jied ia ka font ba la buh lypa
Ki nongap ki la pynshong ia u ha ka jainkup haduh ba ki dkhot met jong u kin da tyrkhong .
" " " Ha kajuh ka por lada kano kano ka kam ka long kaba la leh ha ka sien kaba nyngkong , te ka long kaba eh shibun ban long kaba janai . " " "
Ka jingeh kaba shisha kaba ngi don ka long .
Nangta ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Nga tip ba ka rukom hikai jong ka Finland ka dei kawei na ki ba bha tam ha ka pyrthei bad ka ioh ia ki mark kiba heh bha ha ki jingkhein jong ki ri ka pyrthei .
U jonathan trott u la thung kum u coach batting jong ka England na ka bynta ka Pakistan series .
Ym don ba pynmeh ia ka da kaba bakla
Ia kine ki lai tylli ki novel la tip lang kum ki jingiathuhkhana histori jong u CV bad u C . V . Ka Novel Trilogy jong u Raman Pillai ha ka thoh ka tar Malayalam .
Ka SIT ka la ailad ban ri ia u nongshah kynnoh
Balei bun ki briew ki ngeit .
Ki lah ban kynthup ia : Ka jingpynskhem ia ki jaka ba la rong rong da ka jingpynskhem .
U dei u dkhot jong ka komiti distrik jong ki sengbhalang .
Kane ka jingbthei ka la pynmynsaw ruh ia 28 ngut kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ka skulbah Ume ka dei ka bynta jong ka tnad pule saian bad teknoloji .
Ki don ruh bun ki ktien kiba kham rit .
Arngut kiwei pat ki suba ki dang phet krad .
Ka Sara Ali Khan ka la pynbna ia ka jingpynkut ia ka jingshon dur da ka dur ha kaba ka la iashong dur bad u Kartik Aaryan .
Ha u snem 2017 u Shastri u la shimti ia ka kam kum u coach ka India ha ka jaka jong u Anil Kumble .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ki ar tylli ki jylla na ka bynta ka jingieid kaba ki la pynpaw ha u .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la wan pynkhreh .
Na kine ki samla pule 15 ngut ki shynrang bad 10 ngut ki kynthei ki la paw ha ki 25 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki jingshakri ki kynthup ïa ka jingshemphang ha ka kam kompiwtor kaba stet bha ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka internet , ka jingïalehkai , ka jingpynbyrngia digital , ka jinghikai online , ka phone bad ka jingpynmih ïa ka kam .
Ha ri India ka long kaba pyrshah .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u la bynrap shuh shuh ba yn rakhe ia ka Kala Utsav man la u snem ban pyni ia man la ka kolshor bad ka riti dustur jong ki jylla kaba long katkum ka phang pdeng .
Ha kawei pat ka liang ka Congress kam lah ban pynieng ia uno uno u kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang khang , katba ki ophis Sorkar bad ki bank ki la sakhi ia ka jingwan jong ki briew kaba duna bha .
sha kaei kaba u khniang u lah ban sngewthuh .
U la long u khunswet ha ka por ba u dang rit , la pynsan pynrangbah ia u ha ka nongbah jong ka Portugal , ka Lisbon , da uwei u kpa jong u uba long u dkhot jong kawei ka kynhun niam .
Ngam pyntieng ia phi , ngam dei u riewstad ha kane ka sobjek .
Ka lieng ka la buh por ia ka jingleit jong ka sha shiliang ka duriaw Arabia ban shim kabu ia ki lyer ba lah ban tip lypa .
Kynmaw ba don ki apps kiba donkam ban tip ia ka jaka jong phi ban treikam bha .
Ka Arati Das ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Chowringhee , ha kaba ka ak phlim bad ki aktor kum ka Supriya Devi , Uttam Kumar , Utpal Dutt , bad u Biswajit .
Ki bhah ha ka IDFC Bank ruh ki la kut ha ka sngi kaba kiew bha , hadien ba la mih ki khubor ba yn pynrung ha ka Nifty Midcap 50 index jong ka NSE naduh ka 15 tarik Nailur .
Ha Ijipt hyndai ki briew ki ju shat da kaba pyndonkam da ka wait nar kaba i kum ka khlieh wait kaba rit .
na ka bynta ki 10 snem ba la dep , .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat bad lai ngut ki
U Karan u la long u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Yamla Pagla Deewana 2 .
U Ravichandran Ashwin u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ka ICC bad kum u rangïalehkai test Cricket ba tbit tam jong ka ICC .
Hynrei u Gedaliah u khun jong u Ahikam u la ong ha u Johanan u khun jong u Kareah . namar phi kren lamler shaphang u Ishmael .
Na ka bynta u ‘ Katradhu Thamizh’ u la pynsniew dur ban long kum u khynnah samla .
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang .
Ka Sara Gurpal ka Punjabs ka la long ka nongïakop ba nyngkong eh ban shah pynduh noh na ka Bigg Boss 14 .
Ha u snem 2015 kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 33 percent .
La kha ia u ha Poland , na ka kmie kaba dei na Poland bad u kpa uba dei na Mauritania uba don ha Poland kum u samla pule nabar ri .
La ai jingmut ia nga katto katne sien ban ri ia u tomahawk .
Kane ka phone ka wan da ka Qualcomm Snapdragon 710 ryngkat bad ka Adreno 616 GPU .
Ka stock jong ka pisa bar ri jong ka ri kaba ym don hapoh ka jingkhang .
Ngi leit sha ka lynti kaba jngai .
Ka jingïohnong jong ka War Sngi kaba 22 : Ka phlim War ba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la dep ban tam ïa ka 300 klur tyngka .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka them Kashmir bad ka thain ladakh .
Hynrei ym don sakhi ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
Ka jingiakren kaba biang la pynsuk da ka kolej na ka bynta ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai na ka bynta ka jingiakren hapdeng ka campus ba shatei bad ba shathie .
Ki nongap kol jong baroh ar tylli ki kynhun ki la leh katto katne ki jingïada kiba kyrpang .
Ki dang buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong kiba ha iing jong u .
Ka khusnam samla jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la long kum ka jingithuh ia ki jingshakri ba la leh da ki samla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ngi kwah ba kan shong shngain .
Nga la leh ia kane naduh kata ka por .
Hynriewphew snem mynshuwa kane ka la long ka jingshisha . U briew uba la pule ha ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei , u juh u briew u la shah pynjah burom ha ka seng Congress man la ka khyllipmat .
Ki don haduh 70 ngut ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba nang iaid ka por , kiei kiei ki la nang kylla . Ka kynhun ka la mih kaba la tip kum ki lyngdoh niam , kiba la buh kyrpang na ka bynta jong ki hi ia ka kabu ban ialap .
Kawei na kine ki khlur ka dei ka Masaba Gupta , ka khun jong ka aktor Neena Guptas ka nongshna jain .
Baroh ki jingtreikam jong ka jingialehkai jingkynmaw pyrshah ia ka Tux .
U kpa jong u u Dharmendra bad u hynmen jong u u Bobby Deol ki dang ialap elekshon ha katei ka konstitwensi ban pynthikna ia ka jingjop jong u Sunnys .
Ki don kumba 200 tylli ki projek kiba shongdor kumba Rs .
La kurup ia ki kyiad beain , 3 ngut la bat .
U kpa jong ka nongshah lehbeiñ ha ka jingujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynshitom beiñ ïa u khun jong u la slem bah .
U Rockwell u sngew ba kane bad ka Jingmane Laitluid ki long kiba jop tam na ka set .
La thaw ruh ia ki kyntien da kaba pynrung ia ki affix , pynkylla dur bad shim kylliang na kiwei pat ki ktien .
Hynrei u Wavell u la sngewkhia ba dei ban thaw kloi katba lah ia ka Sorkar shipor .
" " " U Virat u la ong da kaba rkhie bein ia nga ha shuwa ka jingialehkai ba kine ki dei ki madan India bad ba ki bol kin ym khih ne khih hangne ​​."
Ka jingialehkai ka la sdang kloi ha ka step jong ka sngi palei haba ki jinglong jingman ki kham bha ban ialehkai , kumta ka Pakistan shisha kam shym la don ka kabu kaba khraw .
Ka don ka sink bad ka stove hapdeng kawei ka kamra bam .
U President u Paul Kagame u la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 2017 ha ka jingleit jngoh kaba thikna bad ban iashim bynta ha ka Vibrant Gujarat bad ha u snem 2018 na ka bynta ka jingialang seng jong ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei.
Hynrei katkum ka jingsngew jong kiba bun ki trai fax , kane ka junk fax ka teh tang ia ki tiar jong ki , ka pynthut ia ki ban pdiang ia ki jingtip kiba kongsan ia ka kam jong ki .
Hynrei ia ka jinglong jingman jong ka jingsynshar jong kawei ka jylla ym lah ban khmih lynti khlem ka jingpyntreikam hok ia ka jingpyniakhlad ia ka bor .
U Anisuzzaman u la ioh palat shispah tylli ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei na ka bynta ki kam ba phylla jong u ha ka histori bad ka thoh ka tar .
Kam long kaba suk kumba ka paw .
Nga tip katno ka long kaba eh ban ioh ia ka ram rep .
Yn shim ia ka jingtei ia lai tylli ki lynti karkhana , na ka bynta jong kane ka Mang Tyngka ka la buh pisa T.50, 000 klur .
Da kaba pynneh ia ka jingjop , u Yogi Adityanath u la jop phra sien lynter naduh katei ka por .
Ynda la pyntreikam , kawei pa kawei ka sla kan shah shon ha kajuh ka size jong ka kot kum ka sla jong ka kot .
Shwa ia kane , u Rahul u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka seng Congress bad u la ioh ban iakynduh markhmat bad ki dkhot jong ka seng .
" Ngi la ap ia ka rai jong ka iingbishar ." " "
Ia ki jingpynshlur kiba iadei bad ka jingtreikam la ai ha kaba iadei bad ka jingtreikam baroh kawei ha kaba iadei bad ki jingthmu ba la buh .
Ka jingiakren phareng kaba khatduh jong u . . .
Kata ka shong ha ka jingkynthoh ia ka phlim .
Kumta, hangne ​​mynta baroh ki jaka kiba don shapoh hangne ​​ki long kiba la pyniasoh da ka bor elektronik bad ki jaka ba shalor.
Nga la iohi ba haba u Myntri Rangbah u dang kren ia kane ka pavilion baroh kawei ka la sawa da ka jingshad kti na ki paidbah .
" Nga dang sah ha kajuh ka flat namar nga don ki jingkynmaw bym lah khein kiba la pyniasoh bad kata ka iing ," " u la bynrap . "
U kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la thep 51 kol tang na ki 26 bol ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun jong u ha ka jingïalehkai T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Ka dor jong ki dieng kiba la ioh kurup ka long T.2 lak tyngka .
Me la iohi , ko syiem , bad me la iohi ia ka dur kaba khraw . Kane ka dur bah kaba ka jingshai jong ka ka long kaba itynnad bha ka la ieng ha khmat jong me . bad ka dur jong ka ka long kaba shyrkhei .
Katba ka kynhun jong ka Congress ka kynthup ïa u Balasaheb Thorat , u Ashok Chavan , u Prithviraj Chavan , u Vijay Wadettiwar bad u Manikrao Thakre .
Ka jingïakynduh jong u heh ka MNS u Raj Thackerays bad u CM barim ka Maharashtra bad u nongïalam ka BJP u Devendra Fadnavis ka la pynmih ïa ka jingkynnoh ba ka party kan pynkylla ïa ka rukom pyrkhat sha ka liang ka diang .
16 Kynmaw ba ki rangbah ki lah ban shem ba kam long kaba suk ban wan sha ngi ban ai jingmut ïa ngi kiba donkam .
Balei phim kohnguh ?
Ka New Zealand ka la duh ar wiket tang na ka bynta 15 ron ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai da kaba dang sah ar tylli ki bol ban thep .
Te , ngi la sngewtynnad ban iohi ia ki lad ki lynti ha ka liang ki NGO , ha ka liang ka sorkar , ha ka liang ka jinglehbha .
Ki ong ba ka niam Hindu ka don ha ka jingma .
Ka seng Republican jong ka Iowa ka la rai ban pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ki kot thep vote la kumno kumno .
Kumta , phi lah ban jied lada phi kwah ban bei tyngka ha ka equity ne ka ram katkum ka jingma jong phi hi , ka rta bad kiwei kiwei .
U ASP u Harish K Om Parkash u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban khang ia ki surok bah lane ki surok bah .
Nalor ka SP bad ka BSP , ka Rashtriya Lok Dal , ka Nishad Party bad ka Peace Party ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Tang kawei pat ka nongak phlim India kaba la shah pynkup burom ha kane ka rukom ka dei ka Nargis Dutt , ha kata ka por .
Uwei na ki u la iap ha lynti .
Lyngba kane ka rynsan , ki nongshong shnong ki lah ban iasam ia ki jingshem jong ki halor ka jingbamsap , ban ioh bor ban buddien ia ka jingbymhok pyrshah ia ki bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka Rath Yatra ha ka mandir Puri Jagannath .
" " " Baroh ki team ki ialehkai bha " .
Baroh ar ki jaka ki don ka jingmut kaba mar katjuh na ka bynta ki nongmane jong u baroh .
Pynrung ia ki soh bad ki jhur bapher bapher ha ki jingbam jong phi .
Ka don tang khyndiat eh ka por ban koit .
Ka test ha ka shisngi ka iaid 2 . 3 lak tylli ki nuksa
Kham mynshwa , ka Khadi kam shym la don ia u code HS ba kyrpang jong ka .
Nalor kane la buh ruh 65 tylli ki jaka charge paidbah ha ka thain NDMC .
Hadien baroh kine ki ar tylli ki dei ki kynhun kiba jop bha ha ka IPL .
Ngi ai ram ia ki nongrep ha ka sut kaba zero per cent .
Ha ka jingpyni jong ki ki la weng noh ia ka jingshisha ba ka jingpyni ka dei na ka bynta ka software ban pyndonkam , ym ia ka hardware ba shisha .
U Ashwin u la iaroh ia u Rishabh Pant bad u Axar Patel .
Ha kane ka jingpynbam smai kaba la long ha kamra chairman ki la wan ban iashim bynta da ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi , ka BJP kam don jingeh than ha Kerala .
20 U Jehobah u kwah eh ban kyrkhu ïa ngi .
Kane ka phone ka don ha ka Android Oreo 8 . 1 bad ka jingshemphang jong ka UI 9 . 5 ha ka .
U nongïalam ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba kane ka long kaba ïapyrshah.
Haba shim ia ka jingtih ia ka Pakistan , u PM Modi u la ong ba la don shibun ki jingpyrshang na shiliang khappud ban pynmih ia ka jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Ka sorkar Maharashtra ka pynbna ban pyllait ia ka ram haduh Rs 1 . 5 lak uwei u nongrep .
Ka khlieh jong nga ka sahkut ha ka jingsngewlehrain namar ki jingleh be-ijot ia ki Dalit : Modi
Ka scope kaba la buh .
Ka kylla long tang ka jingsawa jong ka jingpyrta kaba la duh noh ia ka jingsngewtynnat jong ka mardor .
U mynjur ban pynim ia ka ranch .
' Jan Gan Man Ki Baat ' : Ka jingiakhih jong ki shipai Bhim bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha India , Episode 56
Ka US bad ka Pakistan ki don ka jingiadei kaba kongsan ha kaba iadei bad ki kam lehnoh .
Ka longiing baroh kawei ka la ia lum lang . Nga kynmaw ia u kpa tymmen jong nga , ki kmie ki kpa jong nga , ki lai ngut ki aunt bad ki uncle jong nga baroh ki la leh ia ka puja kaba khraw .
Ka jinglehkai kaba khlain jong ka BJP ka la wan hadien ka jingjop jong ka ha u bnai ba la dep ha ka shuki dorbar thawain jong ka Dubbaka .
Hynrei katkum ka jingong ki nongtrei ka koit ka khiah ha katei ka hospital , kam duna ia ka kambah ba utei u khynnah u la lait im na katei ka jingeh .
Ka jinglong jong ki shipai Hungary ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jong ki Slovak .
Ki briew ki la iohi kumno ka UP ka la kiew ha ka por jong ki BJP .
Kata ka dei ban pynshlur ia ki kynthei kiba kham bun ban pynshisha ba kim duna ka jinglah ban ia ki shynrang .
0 la pynpaw kum u nongpyniaid Shankar ka projek phlim kaba thrang tam.
Ka Bedi kam shym la shah pdiang burom ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka ha Krishna Nagar konstitwensi ha East Delhi kaba la mihkhmat da u nongialam ba rangbah u Harsh Vardhan na ka bynta san sien kynthih lynter .
baroh ki paralok jong nga ki don hangne ​​.
Fuck , kaei kaba ngan leh ?
Ka longiing ka la leit sha Champaign , Illinois ha ka por ba ka Bonnie ka dang rit .
Nga tip ia kata , nga tip ia ka da kaba bha .
Home Delhi Ka Jingjied Ïingdorbar Thawaiñ Nangloi Jat
Kane kam dei kaba dei ne kaba hok .
Nga la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop pyrthei bad nga la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ki kwah ruh ban pynrung kyrteng ia ka kam runar pyrshah ia u nongthoh jong ka kot khubor .
U kyrtong ka BJP u Narayan Tripathi u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Maihar da ka jingjop kaba palat ia ka 28, 281 vote .
Ha kylleng ka pyrthei , ki lum ki wah ki shah pynjot ha ki jingpang sniehdoh , ki jingpang , ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingma , ong ka Science News .
Ka sorkar BJP ka la buh jingkhein ia ka mang tyngka jong ka jylla kaba la wanrah da u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar dang shen kum ka mang tyngka na ka bynta ki nongrep .
Peit ia ka jingmut jong kaei kaba u Paul u la thoh sha u Timothi . U Paul u la iakren mano ba lah bad mano ba lah ban ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka balang .
La jied ia u kum u Lamphang ka dorbar thawain jong ka East Bengal .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingioh ia ka jingbun paid ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ym shym la lap ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
Ki jingiateh kular jong ka kam kin don ka jingpynkut kaba bha na ka bynta jong phi .
Haduh mynta ki don 239 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ba shyrkhei ha ka jylla .
Ki la peit shapoh shaphang ka ri India .
U CM u Harish Rawat u la bthah ia u Commissioner jong ka Garhwal ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Haba kyrpad ia ka iingbishar ban nym pynmih ia ka jingpynbna kaba pura halor katei ka jingujor , u nongiasaid ain jong ka Punjab u Atul Nanda u la ong , ngan ialeh pyrshah jur ia kane ka kam .
Ki MLA , ki MP jong ka liang pyrshah ki wan hapoh ka jingshah thombor .
Shuh shuh wat hapdeng ka jingiarap jong ki shipai Pakistan ha ka thma bad ka Yemen hynrei ka Saudi Arabia kam lah ban jop .
" Ha ka khubor sha ka khun jong u ka Kong Pammi Khan , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Ustad Abdul Rashid Khan ."
Khlem da thikna ia ka lawei jong u , u la pyrkhat nyngkong ban leit phai biang sha London ban pyndep ia ka jingpule jong u , hynrei u la rai ban leit phai biang sha Boston kum u nonghikai .
Khnang ban pynroi ia ka jingtip jong ki nongshong shnong la pynbiang ar tylli ki kot khubor Tamil bad kawei ka kot phareng sha baroh ki hostel .
Ki bor kiba treikam tang ha une u bar lane ka jingkhia kaba ha kane ka jingeh ka long 2000 Newton , la pyni nuksa kum ka jingkhia jong u nongñiah thuk thuk ryngkat bad ka thuk thuk .
Nalor kata , ki don 90 tylli ki Crane kiba don ka jinglah bapher bapher halor ka lynti rel jong ka ri India .
Ia ka result jong ka exam la pynbna ha ka sngi thohdieng 2020.
Kane ka dei ka jhur kaba phylla jong ka ri sepngi .
Hynrei kaei ka jingshaniah ? Ka long kaei kaei kaba don dor kaba la aiti ha u briew uba dei ban ai jingkhein .
Ha ka jingpynbeit jong ka longïing longsem jong U Jehobah , ym don jaka na ka bynta ka jingïalehkai ne ka jingsarong .
Ka jingim bad ka bor ba shapoh jong phi kan long kaba heh .
Kumta to rung sha ki khyrdop jong ka dujok , ban shong ha ka junom . Ka jingsngewsih shisha kan long ka jingsah jong kiba sngew sarong .
Mynta ka don palat 100 tylli ki lynnong .
Kumta ngim dei ban sngewkhia palat ia kaei kaba lah ban jia ha ka lawei .
Ka jingbun jong ki rong saw ha ka met ka lah ban iapher naduh 10 haduh 24 , bad sa 3 haduh 8 tylli ha ka tdong .
Ka sorkar Chandigarh bad ki sorkar Punjab bad Haryana ki dei ban pynduna ia ki khajna jong ki jylla kum ka VAT katkum ka rukom jong ka West Bengal , u la dawa .
Ka jingeh jong kane ka jingpyrkhat pyrthei ka long ba kam iahap satia bad ka rukom treikam bashisha jong ka pyrthei , bad ka rukom treikam jong ka ha ki por ba la leit noh .
Ka jingtrei kaba dang shen ka pyni ba ka jingpynpoi ia ka sur ka lah ban long ka rukom ba kongsan jong ka jingiadei na ka bynta ki katto katne ki jait neuron ba kyrpang .
Mynta phi la iohi ba ki nongap haba la khot ia ki sha ka ling shet jingshet na ka bynta ka por chow , ki ju iehnoh ia ki suloi jong ki shadien , man ka por ?
Hynrei ki jingmih baroh ki long nil .
" Kiba lehbein ia uta ha uba ka jingim jong ngi ka shong ki lah ban niew ba ki long kiba stad da ki briew hynrei kum kata ka jingstad ka long " " ka jingbieit bad U Blei " " ".
Ka jingdon jong ki longïing BPL , u Ahluwalia u la bynrap , ka lah ban long hapdeng 7 tylli . 5 klur bad 8 klur ka ban long katkum ka kaiphod jong u Tendulkar .
" Uwei na ki nongthoh khubor jong u u Prosper Mrime u la ong : " " Um ju thoh shithi khlem da soi ia ka kyrteng lamler " " ".
Ka India bad ka Russia ruh ki la iasoi phra tylli ki jingiateh hapdeng jong ki .
" Kane ka long kaba pynkulmar shisha , namar ngam sngew ba ka por ka iaid ." " "
" U Champat Rai , General Secretary ka Sri Ram Janmabhoomi Tirth Kshetra Trust u la ong ha ka jingpynbna , " " La lap ia ki mawjam ha ki thliew jong ka jingtei bad ki jingker ha ki maw shyiap ."
Ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynmih dewiong ha kine ki arphew snem tam :
Ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Malawi ka la mad la palat shisnem mynta na ka jingpynbiang umphniang kaba la ktah jur ia ki hajar ngut ki nongñiah kali , ki nongleit nongwan bad ki kam khaii .
Haba ngi buh ia ki kam jong ngi halor jong u , ka jingim jong ngi ka kylla long kaba dap da ki jingtrei kiba don jingthmu bad kiba don jingmut , kiba khlem jingmyntoi ne jinglong lehnohei .
Ha ka jubab , ka Kenya ka la shah pynliem noh da 179 ha ka 46 ron . 2 tylli ki ober .
Ha ka 30 tarik u December , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ïa kane ka app na ka bynta ban pynïaid beit ïa ka pisa kaba sted bad kaba shngaiñ khlem da pyndonkam ïa ki mobile phone .
" " " " " " " Ki briew ki kwah shisha ban iarap ia kiwei pat ki briew , " " " " la ong u nongpyni uba la lyngngoh ia ka imlang sahlang kaba la dep ban kiew ha ka Fixya . " " "
Ka tnad ka la ong ba ka kloi ban pynbiang ia ka kali kit nongpang kaba don ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ban wanrah ia u Choksi na Antigua bad ban ai ia ki jingsumar baroh kiba donkam ha India .
U Himanshu Sharma u la long u rangïalehkai uba tbit tam bad u Khushi Poker u dei u nongap kol uba tbit tam .
Hei ! Wat klet ban stet !
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun ban jop ha kane ka IPL .
Ka Australia ka khmih lynti ban khur ia ka nam lahduh kaba saw ha ka World T20 haba kan iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka jingialehkai kaban long ha ka sngi U Blei .
Ka sur bad ka sur jong ka kot kaba kren balei ba ka long kaba kongsan ban buh hakhmat eh ia ka jingnang jingstad ban ia ki marks , bad kumno ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei , ka long kaba khlem riti bad kaba iadei bad ka jingiakren .
Pynkhuid ia ka da ka um .
Kum shibynta jong kane ka jingialap , jan 400 tylli ki trok kiba la pynbiang da ki television , ki music system , ki microphone bad ki speaker kin iaid sha ki 40 000 tylli ki shnong ban pyni ia ki jingjop jong ka sorkar .
Ngam lah ban ong shibun shaphang kane .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha ka jaka treikam jong ka seng riewlum ha Brussels ka la long kumjuh kaba pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw .
Ngam lah ban klet ia ka rukom ba ka Sushma Ji ka la trei shitom kum ka EAM ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
" Kane ka pyni ba ki briew kim jied ia ka BJP ha ki elekshon jong ki jylla , " " u la kdew . "
Phi lah ban leit sha ka jingtreikam jong u paralok hangne ​​.
U Sen u dei uba haïing hasem jong u myllung Bengali u Jibananda Das .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew stet bha sha ka kyrdan ba kongsan kaba long T.30,000 na ka bynta 10 gms ha shwa ka aiom shongkurim bad ka aiom lehkmen kaba jynjar bha .
" " " Ka lynti jong u briew uba hok ka long kaba la ker sawdong na baroh ki liang . . . da ki jingbymhok jong kiba sngewrit . . . "
Yn thaw ia ka komiti ba kyrpang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ban buddien ia ki kam .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban tip ia ki jingjia kiba don ha katei ka jingjia aksiden namar ba ka kaiphod jong ka forensic ka ong tang ba ka la ngam jyllop , " la ong uwei u heh sorkar ha ka Gulf News . "
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki seng .
La iathuh ba kane ka aktress ka ak ia ka bynta jong ka Myntri Rangbahduh ka Ramika Sen ha kane ka phlim .
Kallu se Kaalia ka safar shuru .
Ki nongpang jong ka jingpang khlam ki nang kiew katba nang wan ka por lyiur
Kumba 50 klur tyngka la pynlut ha kane ka iew .
Ki kaiphod jong ki forensic ha kaba ïadei bad ki dawai bad ki tiar shna IED ba la ïoh kurup ki la pynthikna ba kine ki long kiba biang ban shna ïa ki IED kiba stad .
Ka kam bank , ka jaka , ka IT bad ki nar baroh ki la duh shibun ka jaka .
Ki la shah pyllait noh baroh arngut .
Mynta kumba 46 hajar tylli ki unit ki don hapoh ka jingpeit jong ka TNPCB .
Hynrei ki sakhi thymmai ki dang iai bteng ban mih na ka jingtih .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia kito kiba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Naidu u la ong ba ki dei ban burom ia ka jingbthah jong ki paidbah da ka jingiaishah .
Hadien man la ka jingpyndonkam , ki nurse ki pynkhuid bha ia ka jingtap plastic .
Ki don 5 ngut kiba dang shah sumar ha ICU jong ka Sheikh Hasina Burn and Plastic Surgery Institute kaba don ha ka nongbah .
U Eknath Ranade Ji u ju ong ba tang da kaba don ka jingsngewtynnat ia u Swami Vivekanand kan ym pynkylla ei ei .
Ki dei ki kmie ki kpa jong ki lai ngut ki khun kiba kynthup ia u Anant Ambani , u Akash Ambani bad ka Isha Ambani .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , u la kamai 42 ron da kaba thep ha ka kyrdan kaba phra ha ka List A kaba heh tam jong u .
Ki khynnah skul ki la sngewkmen ban sdang biang ia ka skul hadien ka shuti .
kane ka shong bad treikam ha ki media wiki software , ki software ba la plie ba la thoh ha ka PHP bad ba la shna ha ka MySql database ba la thoh kyrpang na ka bynta ka wikimedia .
Wat la ki lah ban mareh tang khyndiat por hynrei ki lah ban hap , namar ba ki buh ia ki kjat jong ki shadien bha ha ka met .
" Peit bha ba ka jingthoh ka ong ba U Jisu u la iohi bad leh ia kaei kaba U Kpa jong u u " " leh . " " ".
Da kaba sheptieng ba u khun jong u un duh ia ka jingpule da kaba iasoh bad ka jingiakhih laitluid , u Ramaswamaiah u la pynrung ia la u khun ha ka National School ha Bangalore .
Ka jingshah pyniap jong u Bhutto ka la pynmih shibun ki jingkylli hato yn pynkynriah ne em ia ka elekshon bah .
Ka longiing Rajput ka la kyntait ia u junom bad kam shym la wan phai hadien ka jingshongkurim , kam shym la Amer satia .
Ha ka snem 1991 ka la kylla long ka bynta jong ka Belarus kaba laitluid .
Hato u myntri kam pohiing u la buh jingkylli ia ka jingwan tuklar jong ki PM ha ka jingiateh jong ka Rafale ?
370 tylli ki kompeni IT ki dang treikam mynta ha Technopark kiba ai kam ia palat 50000 ngut ki nongtrei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym tip kyrteng .
Mynta , thoh shithi sha u hynmen barit jong phi u ‘ N ’ da kaba ïathuh ïa u shaphang ka jingdonkam jong ka jingïalehkai met .
Yn thung ia ki nonghikai nongwan na ka bynta ki skul heh bad ki skul heh jong ka distrik ban hikai ia ka jingkhein , ka ktien phareng bad ka science .
U kynmaw sngewbha ia ka jingshakri ba iaineh jong phi .
Ban jied ia uwei u dkhot jong ka RS , 37 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki hap ban thep vote .
Kaei kaei ka la kylla ha u .
Lah ruh ban buh ia ki kor peit miet ha ki kali .
Ka sorkar ka dang hap ban pynbiang ia ki PPE na ka bynta ki doktor bad ban pynlong ia ki tiar test kiba rem dor na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Ka Anushka Sharma ka la rakhe ïa ka jingjop ba kongsan jong ka India ha ka Test pyrshah ïa ka Australia ryngkat bad u tnga bad u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli .
Ka tulop jong ki kam ju siew ha ka por .
Dei ka jingrwai ba sngewtynnad eh jong u Mahatma Gandhi kaba la pan ia ka jingrwai jong ka M S Subbulakshmi na ka bynta kaei kaba dei ban long ka jingrakhe sngi kha ba khatduh jong u .
Yn pynkynriah noh ia ka Tokyo Olympic 2020 ong u dkhot jong ka IOC u Dick Pound .
Kajuh ka long na ka bynta ki stray .
Kyntait ki pulit ka Hyderabad ban ai jingbit ia u Kanhaiya Kumar ban ia kynduh
Kata ka dei ka jingialehkai kaba nga donkam ban ialehkai .
U Dustin uba don 18 snem ka rta u la matlah naduh ba kha ia u , bad u la don ia ka jingpang shini naduh ba u dang 12 snem ka rta .
U nongpyniaid u kdew ruh ia ka phlim The Wrong Man jong u Alfred Hitchcock bad ia ka phlim A Bigger Splash jong u Jack Hazan kum ki jingpynshlur ia ka jingtrei jong u ia ka dur ha kane ka phlim .
Ki long kiba thikna bad kiba phylla ha kajuh ka por .
Hynrei ym shym la tip satia ia ka por jong ka jingiap jong u .
Hadien san taiew , ka la nang kren jem bha .
U la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Russia ka long kaba phylla bad kaba skhem .
Ka Uma Bharti ka la seng ia ka Bharatiya Janashakti ha u snem 2005 hadien ba ka la shah beh kam ha ka BJP .
Bad nangta nga sngew lyngngoh mano ba don sha lyndet jong kane ?
Ka Janhvi Kapoor ka dei kaba la iatreilang bad u Rajkummar Rao na ka bynta kane ka phlim .
Nga kular ia phi , ngam don jingmut ei ei shaphang kaei kane baroh .
U Harvinder , u Shashank bad u Shazad ruh ki la ïoh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Kaei kan long ka bynta jong ki ha kane ka elekshon ?
Hynrei ki nongshong shnong ki kynthoh .
Ka BMC ka pynmih biang ia ka jingpynbna ia ka Kangana Ranaut , ha kane ka kynti namar ka ' jingshna beain ' ha iing .
Ka INLD ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 19 tylli ki seat katba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 15 tylli ki seat ha ka pla jong ka .
Ha ka jingthoh sha u Prothom Alo , u nongaiktien ka tnad sorkar pdeng u la ong ba ka US ka la pynbha ïa ki 140 hajar ngut ki nongphetwir na Myanmar ha kine ki shisnem ba la dep .
Namar ba ngam tip ei ei shaphang jong ki , nga la kylli na ki ophisar ba kham halor jong ngi balei ba la phah ia ki Nongsakhi sha ki jaka set byndi .
Ki shiphew ngut ki khun shynrang kiba kham heh jong u Jakob ki la sngewsih ia u hynmen barit jong ki u Joseph namar ba u long uba ki kpa jong ki ki ieit eh .
Kumta katto katne ki kynhun ki rangbah ki pynbeit ba baroh ki nongialap kin shah jngoh ha ki nongap langbrot hapoh ka por ba la buh .
" " " Ka BJP ka la lah ban pynngeit ia ki briew hangne ​​ba ka don kaei kaei kaba palat ia u Modi ."
Ka jingim kaba thikna ka la shah pynthut .
U Virat bad ka Anushka ha New Delhi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ki pulit ki suba ba u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Haduh mynta ka CBI ka ong ba kam don FIR ha katei ka mukotduma .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jaka hapdeng ka KEPZ bad ka sorkar kan ai ia ki dak kiba bakla ia ki nongbei tyngka .
U Chatterjee u la ong ba baroh kiba sahkut ha tnum la pynkynriah noh da kaba suk .
U nongdawa u lah ban ai lypa ia ki kot pynshisha jong ka jingpynbeit kaba pura bad kaba khatduh lane ka jingbym don por kum ka kyndon ban pyllait ia ka pisa .
Leander Paes Mahesh Bhupathi Tennis
U PM Modi uba pawnam ar shah ha Facebook ban ïa u President Donald Trump : Study
Mynta , ka jingtohkit ban pynduh pyndam ka dang iaid shakhmat .
Une u cable u don ka jingjngai kaba lyngkot namar ka jingsawa kaba khanglad ia ka jingpynpoi ia ki bit kiba bun ha ka shi sekhon haba u cable u jrong palat ia ka 15 m .
Tang 20 000 tylli ki aplikeshon ki leit sha ka jingujor .
Ka Hutti Gold Mines la thoh ruh kum ka Hatti ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Raichur ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Haduh 300 000 ngut ki nongphetwir ban rung sha Germany mynta u snem .
Ka seng naduh kata ka por ka la mih na ka jingshah kynnoh kum ka seng wad bniah ba kongsan jong ki shipai India .
Ki jingpynkylla dur ki lah ban long ki jingpynkylla dur analog lane ki jingpynkylla dur digital .
Ka India ka la jop da kaba buh shibun kiei kiei .
Ki don ka bor ban pynduh ia ki ain .
La register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong u Kanungo .
U Karna u iathuh ia ka Salya shaphang ka jingtim ba la ai da u Guru jong u, u Parasurama .
Ki la bteng ban iaid kai ryngkat haduh katto katne snem .
Ka Saudi Arabia mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Kiei ki jinglut bad jingmyntoi ?
Ki jingpyrkhat jong ki briew , ong ka Baibl , ki long kum ka jingpynhiar mynsiem . Salm .
Ka jingshot kaba khuid na ka bynta .
Ha kane ka jingpynmih , ka Time Out Tel Aviv ka ai ia ki ia ka sur .
Ka Suranga Lakmal ka la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hadien ba kam shym la lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan namar ka jingpang dengue .
Hynrei u syiem uba la tymmen teng teng u hap ban shim katto katne ka jingsarong ha lade .
U briew u la ot khlieh ia ka tnga namar ka jingsuba ba ka don ka jinglong
Ka dei ka jingkylla jong ka jingpynmih man ka taiew .
Ngin shimkhia ia kawei pa kawei ka jingdonkam jong ki bad pynkhreh ia ki kum ki nongkyrmen ban ioh takma ha ka Olympic 2028 , u la ong .
Ia ka jingktah lah ban iohi ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki kynhun shynrang kiba lah ban ïakhun ki long ka USA , England , Pakistan , Spain , Denmark , Iran , Argentina , Australia , Sweden , Canada bad ka India kaba pynlong ïa ka jingïakhun.
Ka longiing ka riam da ki jain tynrai jong ka ri India .
Nalor kata , la dep thaw 12 tylli ki kynhun jong ka koit ka khiah paidbah , kawei kawei na ka bynta baroh 12 tylli ki district kiba shah ktah jur bad kiba la pynkhreh ban pyntreikam katkum ka jingkyrpad jong ka Jylla .
Ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ka la wan mih hakhmat ka Kashari ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep .
Ka HEC ka la pynbna ba u la shah buh ha ka thup rong saw ruh kumjuh .
Haba kumta balei ba bun ki samla ki pyrkhat ba ka jingpynbor jong ki paralok kam ktah ia ki ? Ka khlain kaba thok
Ia kane ka phlim lyngkot la shna kum ka jingpynbna ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Studio City Macau .
Ngim shym la ailad ia ki ban rung , u la ong .
U kpa bad u kpa tymmen jong nga ruh ki la mad ia ka .
Ha ka jingiadei bad ki jingduwai jong u , u Jakob u shim ia ka sienjam kaba rai .
Phi lah ban don ia ka cake jong phi bad bam ia ka ruh .
Ka Kangna ka dei ka kynthei ba pawnam kaba hadien Ka Kangna Ranaut kaba yn sa paw ha ka dur thymmai ha ka phlim Krrish 3 , ka la ong ba katei ka phlim ka long kaba tynjuh bha .
Kaei kaba dei ban long ka sienjam kaba bud jong nga mynta ?
Ki samla pule kiba la phiah ha ki lai bynta ki la pyni ia ka sap jong ki .
U la kyrpad ia ki ba kin jied ia u kyrtong ka BJP u Kishori Lal .
Baroh ki jaka pyni lait noh tang ka jaka pyni khubor yn pyndonkam na ka bynta ban shong ia ki dkhot .
Ki ktien jong u ruh ki long kiba jem kum ka jingbowling jong u .
Ngi mad ia ki jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat kham bunsien ban ia ki jingmynsaw ha ka met , ki jingmynsaw kum ka jingbymlah ne jingshah kyntait ne jinglong marwei .
Ka para jong nga , ka kmie jong nga bad nga ngi la sngewkmen bad ainguh shibun eh ia U Jehobah ba u la ailad ia ngi ban iadon ryngkat na ka bynta ka jingai mynsiem markylliang ha ka shisngi baroh kawei .
Ia ka jingkhawai shongkurim jong ki la buh ha ka 24 tarik u February .
Ha kata ka phang ka shnong ka dei ka bynta kaba rit tam jong ka seng , bad kumta ka long ka bynta ba kongsan ha ka jingthmu ha ka kyrdan jong ka thain kum ka jingpynpaw ia ka jingthmu ha ki jaka ba shapoh .
U la mih noh na ka Congress kumba ar bnai mynshwa .
Ka la long kaba eh ban iohi ia kata .
Balei ka ding ka la klang ?
Nalor kine 2 hajar ngut ki shipai na Tamil Nadu bad 1 hajar ngut na Karnataka ruh ki la shah phah sha kane ka jylla na ka bynta ka kam elekshon .
U Blei u la buh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta jong ki . Kiba sniew shisha ki long kiei kiei kiba ki leh !
Ki Briew bad ka Kolshor jong ki .
Lada Ngam Leh Mynta .
PYNBNA : MASSIVE : ‘ Yn Ym Ialeh Elekshon Lok Sabha ’, ong u heh ka BSP ka Mayawati
U don ha ka dur kaba bha bad uba don ka jingshaniah kaba khraw .
Ka bynta ba shakhmat bad ka frame jong ka grill ki pyni ia ka jingkhih kaba jrong ban pynbha ia ka jingkhlain.
Ki dkhot ka Congress ruh ki la kyrshan ia kane ka Bill .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao bad u paralok jongu na Chhattisgarh ki la ia soi ia ka MoU ha Raipur .
Ka don ka rukom ha kiei kiei baroh .
12 Ka Snem ha ka Jingim jong ki Nongaplangbrot na Wales .
Ia kane ka jingialang halor ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam um ha ka rep ka riang la pyniaid da u nongmihkhmat ka tnad rep bad u symbud myntri rangbah ka sorkar Tamilnadu u Shri Gagandeep Singh Bedi .
Ki nongïakhih ki la mih sha surok hadien ba ka Supreme Court ka la ailad ïa ki kynthei ban rung shapoh ka temple Sabarimala .
Ka Sorkar jong nga ka la pynlong ia ka ain Gram Nyayalayas ban shim ia ka hok kham jan bad ki briew .
Pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki briew kiba rung sha district .
U nongthoh khubor jong ka AIR u la shim ia ki khubor na ki tyllong khubor ba thikna , ki heh jong ka ED ki la iakynduh ia ki Customs bad ka NIA .
La khmih lynti ba ka 2 . Ka enjin kaba 0 litar kan pynmih kumba 140bhp ka bor bad palat 300Nm ka jingkhih .
Ha ka jingïatylli , ka jingieit ka dei ka jingtrei , ym tang ka jingsngew .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Sheetal Prasad .
Ym don mano mano ruh ha ka jingmut kaba dei jong u ban pyrshang ia kane ka kam .
Ha u bnai ba la dep , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pyniasoh lang ia baroh phra tylli ki bank ba iatreilang jong ka SBI bad ka kmie bad ban shim ia ka BMBL .
Hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel kynthup ia ki khun rit jong ki ban sngap ia ka jingpule ia ka Hukum jong u , kaba kynthup ia ka jingithuh ia ki jingleh beijot kiba dei bad ki bym dei .
Nga la shah krenbein ha ki katto katne na kiba ha iing jong nga bad ha ki briew kiba ngam tip namar ba nga phong ia ka jain .
U Chamar u la shah pyniap hadien ba la kem ia u .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Iew Kali Ha India 2019
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G9 Power ha India .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India ha kane ka sngi kaba kongsan bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Napdeng ki kompeni kiba dang pyrkhat ban pynduh pisa ki long ka Rural Electrification Corporation , ka State Trading Corporation , ka Bharat Sanchar Nigam , ka Coal India Ltd , ka Engineers India Ltd bad ka National Mineral Development Corporation .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba jem ?
Kane ka la kiew sha ka 3, 778 km , haduh u snem 2018 .
Kine ki ri ki la thied bun bha ki Fokker C . V liengsuin wad bniah , kaba la kylla long ka jingjop ba kongsan jong u Fokker ha ki snem 1920 ba kut bad 1930 ba sdang .
Kan iarap ruh ia ngi ban sngew jan ia U Jehobah bad U Jisu kum ki para nongtrei jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kin pyrshang katba lah ban kiar namar ka jingplie ïa ki jingkhang kan pynngam ïa ki katto katne ki jaka jong ka Nedumbassery bad Kochi .
Hynrei ka rong Grey ka lah ban long kaba itynnad bha ha ki katto katne ki kali .
Tip kumno ka kynthei kaba la pynsan ha ka jaka ba la pynksan ia ka rukom kaba pyrkhing bha jong ka jinglong rit mynsiem , ka la wan ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ka .
Kane ka kam ka don ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Hyderabad Public School bad ia ka jingpule jong u na ka Gautami Junior College .
La register case pyrshah ia baroh lai ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u la sngewsih kumjuh ban iohi ba ki khanatang bad ki jingiathuhkhana pateng kiba la saphriang bha kim lah ban mih na ki shnong Rajasthan sha ki sor .
Hynrei hato kin jop ha ka jingpyrshang jong ki ?
Kane ka buh jingeh shibun ia ki paidbah khamtam ia ki nongthied nongpet .
Ka Priyanka ka la rwai ruh ia kawei ka jingrwai ha katei ka phlim .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u pynlut ia ka por jong u ha kaba dih kyiad ha ki iing paidbah , bad kawei pat ba u la iehnoh ia ki ar tylli ki kam jong u kiba la pulom .
Ka don beit katto katne ki mat kiba la iakren .
Kumta, ha ka liang ka khaii pateng haba phi peit lypa ha kaba ïadei bad ki jingpyndonkam ïa ki solar cell.
Shwa ia kane ka polisi thymmai , tang ki briew kiba dang shu leit jngoh ia ka jylla Hubei ha China ki dei ban deng ia ka jingdeng kti ban peitngor ha ka por ba ki shong kyrpang .
U slap uba jur u lah ruh ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ki distrik jong ka Kanyakumari , Madurai , Theni , Pudukkottai bad Sivagangai distrik jong ka jylla Tamil Nadu , ong ka IMD .
Ia kane ka mashin pynkhuid lyer la plie paidbah da u MP ka BJP u Gautam Gambhir .
Ka jingai jingiarap ia u Urea ka kynthup ruh ia ka jingiarap ia u Urea ba la wanrah nabar kaba la pynbeit sha ka jingwanrah nabar ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa ba la buh jingkhein bad ka jingpynmih urea tynrai ha ka ri .
Ka NHRC ryngkat bad ki National Commission na ka bynta ki kynthei , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew rit paid , ki ïarap ïa ka Sorkar ban pynurlong ïa ki thong jong ka roi ka par ha u snem 2030 , u la bynrap .
Wat ka jingsam ruh ka long kaba khlem iahap .
Mynta ngi donkam ban pynlong ia ka kum ka tnat treikam . Ngi donkam ban thaw ia ki forum ba neh kum ki jaka buh jingthoh science , ki jaka buh science , ki klas shad bad jingrwai .
U Sirsa u la ong ba la iakren ruh halor ka jingpynrung jingkren jong uwei pat u nongsakhi ba kongsan u Sanjay Suri uba dei u nongthoh khubor ha kata ka por .
Kiwei pat ki jingpynbeit ki long kumjuh kum ka 4GB RAM .
Ha kane ka jingiadei la pynwandur ia ki rukom ba kyrpang ban pynwandur ia ki dur .
Ka donkam ban pynrung biang ia ka riti synshar ha ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka por ban shim katto katne ki rai kiba kongsan ha ka kam .
U la bynrap ba ia katei ka jingujor la phah sha ka CBI .
Ka jingrung , ka jingrung ha ka kali .
Kan iarap ban pynduna ia ka por bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingtrei .
Pule ruh : Ka jingpynbor jong u Cauvery ka nang kiew ha u Modi
Ngam donkam pisa ha kine ki hynriew bnai ban wan , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka long ka jingmut kaba lah ban leh .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka ICC World XI ha ka jingïalehkai ICC Super Series ha u snem 2005 pyrshah ïa ka Australia .
Ban kyntiew ia ka jingdawa , ka sorkar kan weng noh ia ka jingkhang thied kali thymmai da ki tnad sorkar .
Ki la pyniap ia u kpa jong nga kum ki mrad shuwa ban thang ia u .
Ki arngut ki la pynrung 129 na ka bynta ka sien kaba lai kaba la pynlong ïa ka thong kaba khlaiñ ban long kum ka jingjop kaba suk .
Lah ban kiar na ka jingshah ktah ha ki khmat kham bha da kaba pyndonkam da ki jingpeit khmat kiba don ki mirror .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip ruh sha ka CPCB ba namar ka jingpynkheiñ ïa ki jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la kem haduh 613 ngut ki briew bad la kurup 8, 286 kg ki tiar pynbthei .
U la ong ba ka jingthung ia ki nonghikai ba thymmai ruh ka la sdang .
Ka UK ka ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nong Hong Kong
" " " Ka la bynrap ba wat la la ujor sha ki pulit halor kane hynrei ym pat shym la leh ei ei . " " , " .
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha ka jingpynbna ia ka LoveYatri
La ong ba u don shibun ki jaka ha ka thain Rajokri .
Baroh ki long 22 ngut . 55 percent ki samla ki pyndep ia ka eksamin CBSE CTET da kaba jop .
Katba kawei ka rel kaba kyrpang ka la mih na katei ka jaka ba jia ka jingjia ban leit sha New Delhi ryngkat bad ki 167 ngut ki nongleit nongwan kiba la lait im na katei ka jingjia .
Nangta u N Chandrasekaran u la shimti ïa ka kam kum u nongpynïaid jong ka Tata Sons .
Ki dor jong ki package ki long kiba rit bha .
Nalor kata , u kmie u kpa ba la iehnoh da u lok u lah ban shem jingeh ban sngewthuh ïa ka jingïadei kaba dang ïai bteng jong ki khun bad u lok barim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad la pyniaid da u Vishnu Varadhan .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Katba ka jingpang ha ka por ba snier bad snier pyndonkam da ka jain kti ha ka khmat jong phi .
Ka jingkitkhlieh ban shna phlim ka dei jong ki nongshna phlim .
Ki NBFC ki lah , pynban , ban kynthup ia ki jingmaham kiba biang ban iada ialade na ki jingialeh halor ka jingsiewspah .
Ki dak ha ka met : Ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingring mynsiem , ka jingeh ha ka jingbam , ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Natural Energy ’ .
Ka pyrthei kam lah ban don ka ktien ha kata .
Ki bynta kiba heh ki lah ban bthei na kiba heh , lane haba ki hiar shapoh , ki bynta kiba heh ki lah ban bthei bad siat sha jrong ia phi .
U la hukum ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba jylliew na u Bal Gandharva bad u Pandit kumjuh .
Kumjuh ruh ka jingkmen ka mih na kaba bud ia ka lynti kaba bha ha ka jingim , kaba im katkum ki nongrim kiba skhem .
La kynnoh ba uwei u nongpeitkai ha Kuwait u la pyni ia kane ka phlim ha ka Facebook haduh shi kynta .
Kham bunsien ka jingkylla um ka wan na ki duriaw bad ka leit phai biang sha ka pyrthei kum u slap ne u slap .
Kumta phi iohi , bunsien ki jingim ha ka pyrthei kiba ngi iohi sawdong jong ngi mynta ki long kumba ha kajuh ka rta bad ki jaitbynriew jong ngi .
Na kine , 172 tylli ki skul Sorkar la jied katkum ki kyndon bapher bapher na ka bynta ban ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nga hap ban ong khublei .
Uwei na ki khun jong nga u don T.16,000 ha ka account .
Ka lynnong 87 ka jia ha kajuh ka sngi kum ka 88 .
Kumta ki peit ia ka jingim .
Hadien kata ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw .
Ngi don katto katne ki jingkylla .
Ka India ka la ju pdiang ia baroh ki jingngeit , jingngeit , ki rukom niam bad ki riti dustur .
Nyngkong ka long ka jingpyrkhat ia ki kali elektrik .
Ka Ananya Panday, ka ak phlim Bollywood, kan sa ialehkai bad U Vijay bad kan pyni ia katei ka phlim ha ka ktien Telugu.
Kumta lah ban kyrmen ba ki bor ba dei peit kin shim ia ki sienjam kiba biang bad kiba kloi ha kane ka bynta .
U Bhai Vir Singh um shym la pyrshang ban tei ia lade ia ka jinglong paidbah .
U Sachin Menon Partner bad Head , ka Indirect Tax ha KPMG u la ong ba ka jingpynkylla ha ka GST Bill ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban wanrah ia ka GST .
Nga kren kum ha ki briew kiba stad . bishar ia kaei kaba nga ong .
Kane ka sienjam kaba thymmai kan iarap ban pynduna ia ki jingiakynad halor ki mar ki mata bad ki jingshah mudui , la ong u heh sorkar .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew .
Ki jingtrei kti da ka jinglong jong ki kim dei kiba la pynmih bun , la tip ia ki na ka bynta ka jingpynbeit katkum ka jingkwah jong ki .
" " " Ka jingkhein sngi na ka bynta ka sorkar pdeng ka la sdang ."
Ki shipai India , ki CRPF , bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la ai kam ban ai jingpahara ia ki nongleit jingleit pilgrim .
9 Ka Iing kaba bha na ka bynta baroh ha kaba kut ! 13 U Khnai Egret U Paralok jong u Briew bad u Mrad .
Ka Georgia ruh ka la khang shipor ia baroh ki liengsuin kiba leit sha Iran .
Ka kynhun jong ki 5 ngut ki MLA na Assam ban leit jngoh ia ka Indian High Commission ha Dhaka
Ka PFM jong ka Chhattisgarh ka pyni ïa ki mat ba kongsan ba la ithuh da ka Jylla , bad ka tei , da kaba nang kiew , halor ki jingpynkylla kiba dang ïaid shakhmat ha kylleng ka Jingpyniaid ïa ka Pisa Paidbah , u la bynrap .
Yn pynbna ia ki nongjop ha ka 12 tarik u Naitung .
Ngi sngewkmen ba la sumar bha ia u khunlung jong ngi .
Mynta , ym don mano mano ban iakren bad u .
Ka ai ruh ia ka jingpeit kaba pynshai ia ka lawei kaba pynlah ia ngi ban iohi bad bud ia ka lynti kaba ialam sha ka jingkmen bad jingsngewhun kaba neh . Kumno kumta ?
Ki pulit ki la pyntip ruh ba ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba kynthup ia ki nar bad ki dieng , ki wait , ki shield , ki dawai pynbthei bad ka suloi stun gun .
" U Azam uba dang ialam ia ki kam , u la shah shoh ha u kuli hynrei u dang " " shngain bad shngain " ", la ong u nongaiktien . "
> 68 ngut ki nongiarap nongbishar paidbah ha ka kyrdan II la pynrung ha ka kynhun jong ki nongiarap nongbishar paidbah ha ka kyrdan I hapoh u snem 2016 .
Hadien ba u la ialap ha Ninebeh , u la sngewkhia shaphang ka jingpynksan shimet ha ka jaka ban pynim ia ki nongshong shnong jong kata ka nongbah .
Ha kawei pa kawei ka khep , ki kam ba sngewsih jong ki ki la pynjot ia kiwei pat !
Ki kyndon ba la tyrwa kim khanglad ia ka jingujor ne jingujor tang online .
Ka la iathuh ruh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la kyrpad ia ka ban mih noh bad ban nym tuklar ia ki kam shimet jong ki , u la ong .
Video : Kumno Ban Duh kali .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u HG Wells kaba kyrteng Ka Ri jong kiba matlah .
Ki MP jong ka Rajya Sabha ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingma jong u drok ha Punjab "
Une u briew u dang shah sumar ha Singapore .
Saul , Saul balei me pynshitom bein ia nga ?
Ka ri India ka long ka ri kaba bha namar ka ai ia ka jingiaryngkat ia baroh ki niam bad ia baroh ki briew .
Nangta u la kylla long u nongseng kam seng jam .
Ki hynmen Marx ruh ki don khyndiat hapoh shiphew na ka shispah jong ka Hotel .
Ki khynnah ki la radio ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kam shna jingshna bym tip .
" " " Kumno , te , la plie ia ki khmat jong phi ? " " ki briew ki kwah ban tip ."
U Tansen u la sah ha iing ban peit ia la ka kmie , hynrei tang hapoh shisnem ma ka ruh ka la iap noh .
Ka Samalkot ka dei ka shnong kaba hap ha ka District jong ka East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka don ka kyndon ba ym dei ban tih boreholes palat ia ka jingjylliew kaba 120 meter ha ki jaka ba don maw .
Kumta kumno kine ki ar tylli ki seng ki iapher ?
Kumno Ban Pynthymmai Ia Ka Aadhaar Card Lyngba Ka Post ?
Ki dkhot ki kwah ba ngin pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ha Andhra Pradesh , ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka lum um ba shalor ha Odisha ka la pynlong ia ka jingtuid ka um sha ki wah Vamsadhara bad wah Nagavali , la ong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
Ngi dei kiba shah pyniap .
U Bumrah u don ka jinglehkai kaba thok bad u thep bol ia ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka jingbishar bniah ia ka Kum ka Lieng .
04 . 2018 da ka jaka pule jong ka kolshor jong ka thain , Salem ha ka jingpynlut kaba Rs . 2 . 94 lak tyngka .
Katba u nongialam ka seng Congress u Ashok Chavan u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban knieh noh ia ki nongthaw ain jong ki .
Ki kam shna ïing ki la sangeh noh .
U la shim ia ka kam doktor hadien ba u la pass ia ka MBBS .
Ki shu hap ban trei shitom .
Ha ka jaka jong ka cell , kawei pa kawei ka cell kan pyndonkam ia ka jingpynbeit jong ki antenna rit kiba bun kiba la buh ha ki iing kiba la don lypa bad ki dieng pyndonkam .
U Ahmed Patel uba dei u political secretary ka Sonia Gandhi u la iathuh ba ka la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
U Aamir Khan u dei u khlur ba pawnam bha .
Ka long shisha kaba sngewhun ia ngi baroh ba ka ri jong ngi mynta ka don ia ka jinglong ba kyrpang ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" U nongpyniaid u batai : " " Ki don ka sniehdoh kaba jem ha ki bynta ba shapoh jong ki kti jong ki . " " "
" " " Nga bad phi ngi don ka ram ha u Edmond bad, ban kren beit, ha ka imlang sahlang jong ki riewstad, ban wad ia kata ka password bad ban pynpaw paidbah ia ka jingtrei jong u." " "
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ki arngut ki para samla kiba la lap ia ka met jong ki ba la sahkut ha u dieng ha ka elaka Badaun ha u bnai Naitung , ka la pynkut ba ki la pyniap ialade .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban siew ia ka bai shini jong ki nongrep .
Ka liengsuiñ Jaguar jong ka Indian Air Force ka la hap ha ka sngi Nyngkong ha Uttar Pradesh Kushinagar district , ong ki pulit .
Pynkhluit ia ka oven ha ka 170 digri .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Nga la ioh ia ka por pdeng ha ka shyntur jong phi .
Ka jingpynmih ia kane ka kali SUV ka la sdang ha ka karkhana jong kane ka karkhana shna kali ha Aurangabad .
U Anupam Kher bad u Anil Kapoor ki la ialehkai bha bad u Ghulam Ali .
Ngi pynbun ia ki nongkhein , kumta kane ka long mar katjuh bad 6 sien 1 kum u nongkhein jong ngi .
Ka jingiateh jong ka Iran ka khanglad ia kawei pa kawei ka lynti na ka bynta ki tiar nuclear : U Obama
Dei tang namar ka jingkyrhuh jong u Modi ba ka BJP ka la lah ban jop saw tylli ki seat .
Nga dawa ban weng noh mardor ia u na ka kam jong u .
Kum ka nuksa lada ka cheque ba la pynmih ha Delhi la thep ha Mumbai , u customer ha Mumbai u shah khang .
Ka Pondicheri ka iasam ia ki khappud jong ka bad ka Kerala .
thied ia u sniang ha ka poke
Bad u la siat ia u briew hangne ​​ha surok . . .
Ka don ka tempi kaba rim hapoh .
U la ong : shisha te la khang ia ki haduh sawphew snem , katba ki dang iaid kai ha ka pyrthei , kumta wat sngewsih ia kane ka jaitbynriew kaba lehbein .
Hooid , ki Khristan bashisha ki dei ban ieit iwei ia iwei pat .
Ynda la san pura , ka rong jong u soh ka long kaba saw .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia katei ka jingjia aksiden bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkoit pynkhiah ia lade :
Ai memorandum ka party sha u SDM ha Samrala
Hynrei ka kompeni kam shym la pynthikna ba baroh ki data ki la shah pynthut .
Ka Ishrat Jahan : U ophisar ka IPS uba la tohkit ia ka jingjia u la ioh ia ka jingpynbna ban pynpaw ia ka daw
Kumno . Nga wan hangne ​​ban ia kren bad phi shaphang ka jingkordor jong ka .
" Ha kane ka por u la tyrwa ia ka ain ban pynduna ia ka jingbamsap ha ka phutbol Brazil , kaba la tip kum ka " " ain Pel . " " ".
Hynrei ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ha ka 2 tarik u Mar .
" Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la ïalehkai bha ” “ la ong u Sindhu hadien ka jingïalehkai .”
Lada kane ka long kaba shisha , te ngim don daw kaba shisha ban khuslai .
La pynshitom ruh ia ki nongleit nongwan .
5 ngut ki nongialam jong ka IPFT ki la pyniasoh ialade bad ka BJP ha Tripura shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingkhih
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ram Singh bad u Pritam Kaur .
" Ka Congress ka la thoh ha ka twitter jong ka " Kajuh ka khubor sha ka BJP man la u snem " .
Baroh ar jait ki dei kiba shong ha ka dewbah India bad ha Indonesia .
" Kum kata ka jingngeit , u la ong , ka long " " ka jingkhmih lynti kaba skhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynpaw ba shai ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi ." " "
" Kaei kata ? Phi lah ban leh biang ia kata ? Phi lah ban pyni ia nga sa katto katne ? ' " " "
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la leit ban khynra ia ka jaka pule jong ka skulbah .
" Ka sorkar TDP kam shym la ai ia ka pisa sha ki konstitwensi kiba la synshar da ki MLA ka YSRCP " " ka la ong . "
U Captain Sunil Chhetri un ialam ia ka jinghiar thma jong ka Bengalrus .
3 ngut ki nong India ki la khlad bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Egypt .
Hynrei haba ha ka jingjynjar jong ki ki la phai sha U Trai U Blei ki Israel bad ki la wad ia u , la shem ia u da ki .
Bad shisha bun na ki riewtymmen ki la iaid bakla ha khmat jong ki .
Ha kano ka rukom ka jingduwai ka long ka hok kaba la khang ?
Ka jingbun ki jaboh la bret khlem da pyntreikam .
Shuwa ba kin iaid lyngba shiteng lynti , ka um ka la wan biang ha ka umsaw kaba kham heh ban ia kaba uno uno u briew u la ju iohi , ka la pynngam jyllop ia ki nongleh kam sniew .
Wat ki nongsynshar ruh ki la kyntait ban pynithuh ia ka met jong ki shipai jong ki hi bad namar kane ka jinglong shipai ka la hiar shibun .
La tei ia ka ha ka snem 1653 .
U Mahatma Gandhi u la tyrwa ban shna ia ka jaka pule paidbah da kaba lum ia ki kot kiba u la don ha Sabarmati Ashram .
U Tom un ym pynkylla ei ei .
Shuh shuh baroh ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam ne ka ktien ki don ka hok ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
Hynrei kane kam pynlong ia ka jingioh jingiarap pisa kaba eh .
Hato kim ong ba ka sur jong phi ka pher ?
Ka engine diesel ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 140bhp bad 320Nm ka jingkhlain katba ka petrol pot ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 160bhp bad 250Nm ka bor .
Uno uno ha ka Twitter u lah ban sngap ia ka jingiakren , watla tang u nongpyniaid u lah ban tehlakam mano ba ioh ban kren .
PM un sam ia ki khusnam Yoga Awards bad pyllait 12 tylli ki Postal Stamp kynmaw burom ia u AYUSH lashai ka sngi , kumjuh ruh un plie paidbah ia ki 10 tylli ki jaka ai jingkoit jingkhiah jong ka AYUSH .
Ka dkhot jong ka TRS Lok Sabha ka K Kavitha ka la ong ba u kpa jong ka bad u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao ki la tyrwa wat ban pynlong ia ka jingiakhih dharna ha Delhi halor kane ka mat .
Ngam sngewthuh la nga im ne em .
Ka jinglong jong u kpa jong nga mynta ka la long kaba eh bha .
Ha kane ka jingialang yn wan ban iashim bynta da ki 30 tylli ki MNC bad 16 tylli ki ri .
Na kine , ki kot khubor bad ki kot khubor kiba la pynrung kyrteng ha kano kano ka ktien India ki long 42 493 tylli na ka bynta ka ktien Hindi , bud sa 13 661 tylli ki kot khubor phareng .
U Pat Cummins jong ka Australia u dei u nongtied bol ba stet tam na ki nongïalehkai kriket ba mynta , ong u nongïalehkai ba pawnam u Glenn McGrath .
Pynkylla ia ka address da kaba pyndonkam ia u Aadhaar 13 .
Kane ka dei ka jingngeit jong ki nong Afghanistan bad nong India .
Ka hok jong U Jehobah kam long kaba eh .
Ka Satara unit jong ka ka pynmih kumba 450 tylli ki UPS ha ka shibnai , katba ka jingkhein ka long 150 tylli ha kaba iadei bad ka karkhana DB Powers ha Pune .
" Uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingai u dei u Khun nyngkong jong u " " ka dur U Blei bym lah ban iohi . " " ".
La jan man la ka index jong ki bynta , kynthup ïa ka IT , ki kali , ka pisa tyngka , ki bank , ka koit ka khiah , ka FMCG , ki mar ki mata , ki nar bad ka bor ding , ki leit shaphang shathie .
Hato phi don ki kur kiba kloi ban sngap ia ka khubor na ka Baibl ?
U la long uba sngewbha bad ki baroh .
Ka Bharatiya Janata Party kaba dei ka seng kaba heh tam ka la thaw ia ka sorkar kaba lyngkot hapoh ka jingsynshar u Atal Bihari Vajpayee .
" " " Da ki hajar ngut ki la pyniap ia la ka jong ka jingim khnang ba ngin ioh ia ka jinglaitluid ."
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai bad nga la leh ia ka .
Ia kane ka show la pyniaid da u aktor ba la rim bha jong ka Bollywood .
Shisien shisien , ka pynlong ia ki drama Telugu ruh !
Ngim kwah ban don jingiadei ei ei bad ki .
Ka jingiehnoh kam jong u Ghuggi ka long hadien katto katne sngi ba la thung ia u MLA ka Sangrur u Bhagwant Mann kum u nongmihkhmat jong ka party .
Ka jingtreikam ka la hiar beit ha ki thong ba la buh bad ka jingroi ka la slem .
Na kiwei pat ka BJP ka don ha ka bor ha ki lai tylli ki jaka bad ka Congress ha ki ar tylli ki jaka .
U la jop ia ka jingshaniah jong u Bhagurayana .
" U Carter hadien u la kren shaphang ki dur : " " Nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba ki leh ."
U Gaddar U Vote Ba Nyngkong Ha Ka Jingim Jong U
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Ka tnad custom ka don ki jingduna ban tuklar ia kane ka mukotduma namar ba ia ka ksiar la shalan beain ha ki jingkit jong ki nongmihkhmat .
Ka tnad pynjulor jong ka Indonesia ka la ong ba ka jingdon jong ki . . .
Ka jingrep jhur ka long ka jingsngewtynnat kaba nangroi bad kaba ai jingmyntoi .
U Jinnah u la iap ha u bnai September 1948 tang shiphew bnai hadien ka jinglaitluid da kaba iehnoh ia ki nongmihkhmat jong u ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong kyrpang jong ka Pakistan .
Ka ri India nongkyndong ka la shah thmu kyrpang .
Ka jingkhluit karbon , . 28 kali , la shna ha China .
U Mistry u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka Tata ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep bad u la shah thung kum u Symbud Chairman jong ka Tata Sons kaba u la rung ha ka board jong ka ha u snem 2006 .
la jan baroh ki dukan ki la khang .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdawa kaba slem ha ka kam poh iing ka la pynhiar ia ka dor jong ki nar .
Wat la katta ruh la ong ia u Dabid ban leit bad bam ia ki kpu .
" Ha baroh ar tylli ki jingkylli , u Akbar u la jubab : " " Ngam kynmaw " " .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ka kiba la sngewsih ki la leit noh sha Chennai .
Nga la pynphriang ia ka khubor ha ki circle jong nga na ka bynta ka jingiadei kaba bha na ka bynta u khun jong phi .
Ngi la don ka jingpyni kaba heh ha Prague .
Arngut ki pulit ruh ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang trei ia ka kam .
Ki kyndon siew khajna point , 2011 ki la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2011 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka ain ha ka sorkar u Yogi Adityanath u Brajesh Pathak bad u Mayor u Sanyukta Bhatia .
Ha ka jinglong kaba iaryngkat , ki iew kiba pynmih ia ki jingktah kiba sniew shabar jong ka jingpynmih kin pynmih palat ia kata ka jingbha .
HA KI JINGPYNBNA , lah ban ong ba ka jingialeh hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah bad ka niam Nazi ne ka niam riewlum , ka la long kaba ym lah ban kiar .
bad kim da nang bha ban leh ia kano kano ka kam .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki nongwan hiar thma kiba long tang khyndiat ngut , ki tieng ban duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka Punjab kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka pule puthi ha ka ri .
DERA Bassi : Ki pulit jong ka thain ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ha ki naka bapher bapher ha Dera Bassi mynta ka sngi bad ki la ioh kurup 1 kg u ganja bad 20 gm u drok heroin .
Khun jong nga , ngi lah ban long kiba la nangroi , hynrei hapoh jong ngi . . . ngi dang long ki mrad .
U nonglum khajna jong ka Tirupattur u M P Sivan Arul u la ïathuh ha ka TOI ba un pynthikna ïa ka jingïada ïa ka longïing .
U la leit phai biang sha katei ka jaka ryngkat bad la ka tnga ha ka sngi kaba bud bad u la leit noh katba ki pulit ki dang don hangta .
Kane ka la long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Australia .
Nga la kwah ban ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri jong nga hynrei sngewsih ba kam shym la jia .
Da kaba ïaleh pyrshah ïa ki jingpynshoi ki samla ki lah ban leh kum u Joseph bad ban long kiba khuid ha ka akor .
Ngam shym la kyrshan ia ka khlem daw .
Hynrei ki la pyrshang ban ai ia ki dur ia ka jinglong slem .
La kyrpad ruh ïa ki ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingpynsah kyrpang jong ka sorkar Japan , la ong ka embassy ha ka Facebook jong ka .
U la ong ba ka optical fibre cable kaba don hapoh duriaw na Chennai ynda la dep pyndep kan ai ka jingpyniasoh internet kaba bha .
Da kaba khlem kwah ban shah rong noh ha ka jingkhang duriaw kaba jrong , u la weng noh ia ka jingkhang .
Ka long mynta kawei na ki rukom ba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingkit jingbah shimet .
Ka Pakistan ka la jop tang kawei ka jingiakhun ha kane ka lympung haduh mynta .
Nga la pynneh ia ka , bad nga don ka bor ban pynkut noh ia ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Congress jong ka jylla .
Ka 8 ngut . 7 klur tylli ki paiñkhana jong ki ïing la shna hapoh ka Mission 2020.
Ka jaidbynriew kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap ba 68 snem
Ha kane ka phlim la ak kum u Jayaram , u Siddique , u Kanaka , u Thilakan bad ka Anju ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei pynslem ban ai tulop
Ia ka dewbilat la ju lap ha ki rud wah Manjra bad ki wah ba kongsan jong ka .
U Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra kin sa ïakynduh biang ha ka phlim The Sky is Pink jong ka Shonali Bose .
50 lak bad pan jingbthah na ka bank ban pynphai biang ia ki .
Ka la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
50 , 620 bad ka jinghiar kaba Rs .
" " " Ym don u nongialehkai uba la bakla ."
U Srikanth u la ïalehkai bad shah rem ha u B Sai Praneeth ha ka phainal jong ka Singapore Open .
Kaei ka kam kaba U Blei u la ai ha u Adam bad kumno u la dei ban jubab ?
Kata ka long ka jingkylli kaba eh .
Kata kan long ka sngi ha kaba ki kyntien jong u Paul ha ki Kam 17 : 31 kin treikam pura , ka por ba yn bishar ia ka pyrthei ha ka hok .
Ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u sha ka ri .
Ki nongshong shnong ha sor bunsien ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingbym don jong u Virat Kohlis ka la ktah ia ka jinglah ban ialehkai ha u Bhuvneshwar Kumar
Kiwei pat ki kot jong u Don Robertson ki la jah rngai mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shahzad u la shah pynkhein ha ki kyndon .
Baroh ki nongtong dohkha ryngkat bad ki lieng jong ki la pyllait noh hadien da ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ha ka jaka hapdeng ka Kaifeng bad ka Chengzhou , la pynkylla ia ka jaka rep sha ka jaka pynroi jaka .
Ka long ka jait nongpyndonkam jadu .
ka Kashari ba ha khlieh ne ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ha u snem 2014 ka BSP kam shym la lah ban pyniaid wat tang shi seat katba u SP u la jop phra tylli ha kata ka sien ruh kumjuh .
Kum ka jingmih ka ryntieh jong ka Suns disk ka dang sah ban iohi sawdong u Bnai .
Ia ka jingknia siewspah jong U Khrist ym shym la pynbiang na ka bynta kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka bad ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ha Instagram .
Ha ka jingkhot jong u ki la rung shapoh kamra , bad la rah ia u nongwei bad la rah shabar .
Ki jingkhang jong kawei ka dukan ki la shah pynjulor ha ki thliew .
Ki dur na ki satellite ki pyni ia ka jingpyni bor jong ki shipai duriaw jong ka China ha S China Sea .
La pan ruh ia ki bus skul .
Faruk Wasif : U nongthoh khubor bad nongthoh kot khubor .
Ka dei kham bunsien ka jaka sah bad jaka khaii .
Ka sngi kaba phra jong ka taiew .
Ki nongïalam ki la ïa kynduh ruh ïa u Rahul Gandhi u heh ka party barim .
Pyndap ia u sohjew , u karot bad u sohjew .
Ka jingrwai jong u Anirudh ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
U Kohli u don ka jingkhein kaba bha kaba long 51 . 66 pyrshah ia ka Australia .
Ka long kaba stad ban bishar bniah ia ka rukom peit jong phi ban iohi lada dei ban pynkylla .
Mynta ka long kumba lai sien palat 700 kilomitar .
Kam dei ka khajna kaba thymmai namar ba ia ka ram na ka bynta ka jingsiew IGST lah ban dawa katba dang siew ia ka CGST ne SGST .
Ka don ka jingeh jong ka jingiadei kumjuh .
" Ha ka jingshisha u kham sniew ban ia u nongtuh namar ka jingthmu jong u ruh ka long ban " " pyniap bad pynjot " " ".
Saurabh Bharadwaj ban sdang ia ka jingiakren halor ki jingeh ba ki nong Delhi ki iakynduh namar ka jingkhang ia ki jaka khaii bad ka jingdonkam kyrkieh ia ka ain kaba biang da ka Parliament ban ai jingiarap .
Ka lyngkha hadien ka la khie im biang , pynban .
Da ka jingngeit ba ha ka por Kumbh Mela ka um hangta ka kylla long ka umsoh , da ki million ki shim ia ka um kaba khuid .
Kane ka phlim ka la jop ha ki saw tylli ki kyrdan , kiba kynthup ia ka phlim ba bha tam , ka phlim tynrai ba bha tam , ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei .
Lada ki rangbah ki iohi ba uwei u briew uba kum une u long ka jingma kaba pher ia ka kynhun langbrot , ki lah ban maham kyrpang ia kito kiba la jan duh jait .
U la ong ba u long shisha uba la kyrkhu , ban iadon bynta lang bad ka projek jong ka Kashi Vishwanath Dham .
Ka jingpule jong u kaba dang rit ka la sdang ha ka skul shnong jong u kaba la seng da u kpa jong u .
Lahore , Nailar . 10 : Ka jingbthei bom kaba jur bha hajan ka jaka pulit bad kaba jngai tang katto katne meter na Lahore High Court ka la pyniap ia 20 ngut ki briew ha katei ka jaka bad bun ki briew ki la mynsaw ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England , ka ODI ba nyngkong : Ki jingjia ba kongsan
Ka kynhun ki briew ki dang mih na ka rel metro .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Myilvaganam Thevarajah uba dei na ka SEP na Sri Lanka bad u bah Peter Schwarz uba dei u secretary jong ka ICFI .
U la shah pynjot . Ki khun kiba la san jong u ki la pyntngen ia u , hynrei ki shong jngai .
1 donkam ban ioh 3 tylli ki bol .
Ka Amazon ka don kumba 50 tylli ki jaka pyndep bad 200 tylli ki jaka pynpoi mar ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri India .
Ka jingshim baroh shisnem jong kine ki jaka pule ba ai jinghikai sha ki samla pule ha Bihar ka long tang 4,559 ngut .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Gobardhan Ash, u Abani Sen, u Annada Dey, u Bhola Chatterje, u Atul Bose, u Gopal Ghosh bad kiwei kiwei.
Pyrshah ki doktor ha Delhi pyrshah ia ka jingshah thombor ha Bengal , ki nongpang ki kit ia ka jingkit kaba khia .
Ka kut ka don ar tylli ki khyrdop .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew 0 . 76 na ka shispah .
Ha u bnai Lber ba la dep kawei ka longkmie na Australia ki la iehnoh ia uwei na ki khun marwei jong ki ba la kha na ka surrogate ha Delhi namar ba ki la don lypa ia u khun uba dei na kajuh ka jaitbynriew .
La wad ia u ha ki katto katne ki kam runar kynthup ia ka jingpyniap briew .
Nga ak kum u pulit jong ka ri Bilat , u ophisar tohkit .
Ka kynhun Stop Islamization jong ka Denmark ka la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih hakhmat jong katei ka iing ha ka sngi ba plie ia ka hynrei la khang pyrshah ia ka da ki pulit .
Ki Sahajiya ki ngeit ba ka jingmane ka long ka jingtip , bad kane ka jingtip ka shong hapoh jong ka hi , ym shabar jong ka .
" Ki la ong , " " Phi la tip lypa ba ngim don kano kano ka jingdawa shaphang ki khun kynthei jong phi , bad shisha , phi tip ia kaei kaba ngi kwah ." " "
Kane ka lah ban ktah ia ka jingai ram jong ki bank bad kumta ruh ia ka ioh ka kot .
Ka CBI ka la kynthoh ba ka tnad kam runar kam iatreilang bad ka jingtohkit .
U Lat ka jylla u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh kaba la jia hadien kata .
Hapdeng kane ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Yn ai kopi ia ka thup sha u kyrtong ba iadei ne u agent jong u .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Ia kane la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ki jingrwai jong ka phlim ki long kiba pawnam bha .
U don hynriew tylli ki mukotduma , kynthup ia ka jingpyniap briew .
U Abdul Ahad Parra u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hadien kata la bud da u Rahul Gandhi uba la kren ha ki katto katne ki jingialang paidbah bad buh jingkylli ia ki kam ba la leh da ka sorkar Gujarat .
Balei ba ym don sorkar kaba leit phai biang sha kito ki por ban shna thymmai ia ki jingjia ?
U Pervez Musharraf u la pynngat ia ka rai jong ka Lahore HC pyrshah ia ka rai ba kyrpang jong ka iingbishar kaba ai ia ka jingpynshitom iap
Ha Delhi ha ka sngi Palei , ka ksiar 24 karat ka shong ha ka dor T. 46, 917 shi gram ha ka por plie bad khang da ka jingkiew kaba rit ha ka dor T. 47, 169 .
Ka la mih ha ka snem 1951 .
Bad ka long ka jingshisha ba ha ka histori baroh kawei ka niam ka la ia khleh lang bad ka sain pyrthei , bunsien ka iathuh ia ki sorkar ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ha ka jaka ban wad jingiarap na ki rangbah ban jop ia ki jingeh bad ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop , don kiba la kloi palat ban bret noh ia ka shawei .
Hiar thma ka sorkar u Modi ia ka synshar paidbah : Ka Congress
" Ka thain jong ngi ka donkam ruh ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain ha ka lynti rel , surok bad liengsuin bad ka pyrthei baroh kawei " " u la ong . "
U la long u rangbah ha ka kynhun shipai Wehrmad .
Ha kane , ka jingtynjuh ka long katkum ka mynsiem jong u Bachan Singh ba dei ban pynngat ia ka jingpynshitom iap tang ha ki jingjia kiba kyrpang tam .
Kaei kaba U Khrist U ong bad kaei kaba U Muhammad jong phi U ong ka long kum arngut kiba la pynmih na kajuh ka ri .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Bnai ba la shim da u Chandrayaan 2 .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongleh beijot ki la dawa pisa T.2,000 na ka bynta ban pynphai ia ka cellphone jong ka .
U ODwyer u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka liengsuin ka la dei ban mih ha ka por 6 baje . 05 mynstep
U la phet noh hadien ba u la iohi ia ki .
Lah ban pyndonkam da ka Aspirin ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingpang mitchell .
Ki don baroh 53 tylli ki district ha Madhya Pradesh kiba la phiah ha ki shiphew bynta .
" " " Kum ka nuksa , ka bai liengsuin Haj na ka bynta uwei u nongleit jingleit na Srinagar ka long T. 1, 09, 692 katba na Delhi ka long T. 73, 697 . "
Ki ri CLMV ki la iaid sha ka jingkylla kaba khraw shapoh bad shabar .
Ka NCA kan pynthikna ba ia ki jingiada ia ka mariang la thmu bad pyntreikam ryngkat bad ka jingiaid shaphrang jong ka kam ha ka projek .
U secretary ka roi ka par , u divisional commissioner , u director , ka tnad rep bad ki district magistrate jong ka South Delhi bad West Delhi ki la wan ban ïashim bynta lang , la ong u heh sorkar .
Ka pisa ka la poi sha ka kyrdan kaba rit eh kaba long T.54 . 46 pyrshah ia ka dollar .
Hynrei ki pulit ki la pynngat ia utei u nongniah trok katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Hadien u la khlad noh katba u dang shah sumar .
U heh ka UN u sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka jingshit jingkhriat ha ka jaka pdeng jong u khlur ka long katto katne million kelvin .
Nga tharai ba nga nang bha ban iohi ia kaei kaba pynlong ia uwei ban tied .
U Vala u la pynpaw ia ka jingkmen halor ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai bad u la ai ruh ia ki jingai jingmut jong u sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi iehnoh ia ki nongpule jong ngi ban shim hi ia la ki jong ki jingpynkut nia .
U heh sorkar u la kyntait ban batai bniah shuh .
Hynrei baroh kim long kiba shyrkhei kumba ka lah ban long.
" La ong u Anand Kumar : " " Nga sngewnguh shibun eh ia u Hrithik Roshan bad ia ka kynhun jong ka Super 30 baroh kawei kaba la wanrah ia kane ka khana sha ki paidbah ."
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ka pateng ban wan jong ngi kan ym shah ktah namar kane .
Kam pher wat ha ki nongbah kiba kham rit .
Ka sniehdoh ka don ia ka sniehdoh kaba don ki bynta ba la tip kum ki shyieng .
Ka Jylla Himachal Pradesh Vs .
Nalor kata , katto katne ki jingpule ki ai jingmut ba ka jingïadei kaba kham duna bad ki paidbah ha ka thaiñ Mihngi , bad kumjuh ruh katto katne ki kynhun ha ka thaiñ Europe ba shathie .
Ka video jong u khnai uba iaid lyngba ia ka surok bah ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka sorkar kam kwah ban bakla ha kane ka kynti bad ngin pynthikna ba kan don ka jingïamir jingmut kaba bniah bad baroh ki nongshim bynta halor kane ka jingtyrwa , la bynrap biang une u heh sorkar .
Kane kan ai ia ki ia ka jingkmen bad jingsngewbha kaba khraw .
Kam dei shuh tang shaphang ka mariang .
' Ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ka bamsap ' .
Ka jingangnud ba iatylli jong ngi kan sa urlong tang ynda ngi tei ia ki jingmut ba thymmai jong baroh ki nongshong shnong , da kaba ai ia ki ia ka lynti ban iaishah , ban pynneh pynsah bad ban pynkylla .
U ai shibun ia ngi .
La sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher bad ki jingiatai nia .
Ka kmie jong u ka la iap ha kajuh ka bnai .
Ka jingiateh ka buh dor ia ka jaka shna teknoloji ha ka dor 2, 700 klur .
Ngi iohsngew ruh ba u Saif u la kylli shaphang ka Misha katba u Shahid u la kylli shaphang u Taimur ha ka por ba ring ia ka show .
Hynrei hato u lah ne em ban leh kumta ?
U la ong ba u donkam ia ka jingjahthait .
Ha ka liang shatei lam mihngi pat ka don ha khappud bad ka elaka Shahid Bhagat Singh Nagar , ka elaka Jalandhar bad ka elaka Kapurthala , bad shaphang shatei lam mihngi ka don ha khappud bad ka elaka Gurdaspur .
U nongialam jong ka ri South Africa u la pdiang ia ka jingkhot .
Hato ka jingsngewsih ka dei ka jingbakla jong u nongpang ?
U Skipper u Virat Kohli u la thep ïa ka double century kaba hynriew jong u katba u Murali Vijay u la thep ïa ka century kaba arsien lynter ha kane ka jingïakhun .
Ka prokram bei tyngka jong ngi baroh kawei kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.480 klur na ka bynta une u snem , kan long T.1, 180 klur na ka bynta ki lai snem ban wan .
23 Katba ka internet ka la pynlong ia ka pyrthei kum ka jaka kaba rit bad kaba iadei , ka la thaw ruh ia ka jaka na ka bynta ki rukom pynpaw pyrthei ki bym don ain .
Ka jingeh jong ka tempi Sabarimala ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ri .
Nalor kata , ka PSG ka la lum bad pyni palat ia ka jingdonkam 2,000 tylli ki jingsoi kiba biang kiba pyni ia ka jingkyrshan ia ki thup jong ki jylla jong ka .
Ia kane ka kam la pyndep mynta ka sngi .
Ka la don ka por ba ka long kaba eh ban ithuh ia u briew uba la shah pynhiar mynsiem na uba la iap .
Ki khynnah , kiba la pynbor da ki lyngdoh , kin pynthut ia ki jingiakren jong ka haba ka leit na kawei ka iing sha kawei pat , bad ha kawei ka por ki la pynpra ia ka baicycle jong ka .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynthoh jong u ba ki kynthei Muslim kiba la palat ïa ka 45 snem ka rta ki lah ban leit sha ka Haj khlem u nongsumar shynrang .
Baroh la shim na ki jingjia bashisha ha ka jingim .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 1st ODI kan sdang ha ka por 07 : 30 AM IST .
U la pynbna ruh ban ai T.23 lak na ka bynta ki surok bapher bapher jong ka thain .
Ka sur ba mynta jong u riewstad jong ka ri India
