" Phi tip mano ba dei uta u khynnah samla ? " " "
Ki nongshna kin sa pynbna shen halor kane kajuh .
U ophisar IAS u la pynbthei ia ka conch ha ka jingialang science
Kumta , baroh ar kine ki symmetry ki long kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki solids .
Pynjahthait bad shaniah kham bun khyndiat ha ka bor pynkoit jong ka por .
Nangta ngi la shim ia ki kot bad ka bol kaba ngi la iehnoh bad ngi la iasam ia ki hapdeng jong ngi nangta ngi la mareh sha kawei pat ka liang jong ka jaka tep .
Haba ki la poi ha thanat Ecotek ha Noida ha kaba la iathuh ba la buh ia u Sumit , ki pulit ki la kyntait ban bud lyngba .
Hynrei mynta ngi hap ban kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Kawei ka long ka jingduna bor briew .
La dep buh ia ki policy bapher bapher .
Ka phlim Street Dancer 3D jong u Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor kaba dang shu dep pynmih dang shen ruh ka la ai burom ïa ka ri kmie da ka jingrwai Hindustani .
Baroh ar ki tiar ki dei ki bynta jong ki telefon ba la pynmih da ka kompeni Mate .
Ka jingbei tyngka jong ka Vista ka long ha ka 12 . 5 percent ka bai lutksan halor ka jingiateh Facebook kaba la pynbna ha u bnai Risaw 2019.
U Myntri Rangbah u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , ka lynnong kaba kongsan bad kaba jop ha ka histori jong ki Israel ka la paw ha khmat ka Deborah bad kino kino kiwei pat kiba lah ban peit na ka jaka ba pawnam jong u lum Tabor .
" U Spalding u paw ha ka " " Liengsuin 714 sha Sydney " " . u dei u secretary jong ka ri Bilat na ka bynta u riewspah Laszlo Carreidas bad u long uwei na ki nongrahbor ia kata ka liengsuin ."
" Ka Pakistan kam shym la leh bakla ia u . " " "
Namar kane ka daw ym shym la shah jied ia u na ka bynta ka jingialehkai 2nd Test .
Ka jingpynneh pynsah ia ka histori bad ki jingkynmaw jong ka thma pyllaitluid .
Ka sorkar Suri ka la thung ia ki nongsynshar kiba hadien ban pyniaid ia ka Bengal .
U Amarinder Singh Sidhu u la don ha ka jingialang .
Ha ka thain sepngi ka jingpluh khlaw ha ka thain Santa Clarita hajan Los Angeles ka la bam duh ia 18 tylli ki jingtei .
U paw ba u long uba stad ha kane ka dur .
Hynrei , ha u snem 2019 , ka long kaba dei ban ong ba ki dawai kim pynlong ia ka jingpang autism .
Ki la kynnoh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka long kaba shiliang khmat bad ki pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba uwei u heh jong ka CBI u la leit jngoh ia ka ophis jong ka MoEF ha Delhi ha ka taiew ba la dep , ban wad ia ki kopi jong ki shithi .
Hajan 9 . 5 klur ngut ki kynthei nongseng kam seng jam jong ka ri ki la ioh ram na ka bynta ki kam rit jong ki khlem kano kano ka jingkular na ka bank .
U Joaquin Phoenix u la ai ia ka jinglehkai kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka Joker .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban mad ïa ka jinglong ba sngewrit , ba ieit bad ba sumar kaba jyllei ha ka imlang sahlang Khristan jong ki .
Phi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba katba u kmie u kpa jong phi u dang pynbiang ia phi , u bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka iing ka sem .
Ka kompeni ka la pynphriang ia ka camera ba shakhmat ha ka Oppo Reno 3 Pro da kaba tyngeh .
Hynrei ka don ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ha ka jinglong jaitbynriew jong ngi bad kata ka long ka jingjakhlia sawdong jong ngi .
Hadien baroh u la mihkhmat ïa ka Rising Pune Supergiant ha ka samoi ba la dep ha kaba u Mahendra Singh Dhoni u dei u paralok jong ka kynhun .
La sei ia ka jaka tep U Khrist ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem .
Hato ka jingiakhih Syria ka lah ban jop ?
haba don ka jingitynnad , ka don beit ka jingma .
La ai ia ka jingpynsangeh beit ia ka jingshah pynngat katkum kata .
U Jyotsna Srikanth u dei uba la kha ha kawei ka longïing nongrwai Andhra kaba don ha Bangalore ha ri India .
" " " Ha ka snem 1900 u P. H. Dastoor uba dei u magistrate president jong ka Bombay u la iehnoh shipor ia kane ka kam bad u Jinnah u la jop ban ioh ia ka kam ba shipor " " "
Hynrei kumno lada kine ki riew shimet kim bat shisha ne niewkor ïa ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Pynrung ia ka salad ha ka umphniang salad bad ai da kaba khriat .
U Patil u la pyntip mardor sha ka BCCI bad ki la ai jingmut ban ujor sha ki pulit .
La ia donlang ruh ki nongialam ka BJP u Padmanabha Kottary , u MP u Nalin Kumar Kateel bad u Shrikar Prabhu .
Ka Pakistan ka dei ban kam ia ka jingbakla jong ka .
U la long kumba ka jingheh bad ka dur jong u pear uba heh , hynrei u sah saw wat haba u la ih bha .
Baroh ngi la sngap ia ka jingkren jong u bad nga tharai ngi tip ia ki bor ba phylla jong u ha ka jingpynbeit .
Ka jingbthei bom ha Assam ha u snem 2008 ka la jia ha ka 30 tarik u Lber 2008 , shuwa ka por shiteng sngi ha ki iew ki hat ha ka nongbah Guwahati bad ki jaka ba marjan jong ka thain sepngi jong ka Assam .
Da kaba kdew na ki lad pathai khubor , u Mr Mohaniya u la kynnoh ba ki jingbym iahap ki la mih ha ka rukom lum nuksa um ha ka nongbah .
Mynta ngim shym la sngewthuh shisha ia kaei kaba jia .
Ki nongshong shnong jong ka Syria ki dei kiba kham bun ki Sunni .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor ki kam khaii
Hato phi don kino kino na kine ?
Nga la iasoh bad ki dkhot jong ka Dorbar Sor .
Ka jingsiew khajna ia ka jingmih ba la ioh ka shong ha ka jinglong jaka sah .
U Ruman Razzak uba dei u khun jong u member secretary ka komiti elekshon jong ki kyrtong ka BNP u la shah kem ruh ha katei ka sngi .
Hynrei ka phlim kam shym la iaid bha bad ki kritik .
Kata , ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka jingkhlain , ka ialam sha ka jingduna ka jingtwa .
Haba phi thep pisa ha ki share , phi kham sngewtynnad ban thep pisa beit , bad phi dei u nongshim bynta .
Ka TikTok Ban mih noh na Hong Kong Katba Ka Ain Pahara Ka Pynmih Jingsyier
Kata ruh ka dei ka jingbakla jong phi . Ka dei ka jingbakla jong phi baroh !
Ka jingmih ba pura = Ki jinglut jingsep na ka jingmih .
26 , 374 ngut ki nonghikai bad 13 , 187 ngut ki nongpyniaid ia ki pump la ai jinghikai na ka bynta ban lum bad test ia ki nongmuna um .
Bengaluru , September 21 : Ka India kan khmih lynti ban jop series pyrshah ia ka South Africa haba kin ia kynduh markylliang ha ka T20I kaba lai hangne ​​ha madan M Chinnaswamy .
Ngan sa kren ia ki , u la ong .
Kine ki lynnong kin ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingdonkam jong ka jingsynshar U Jehobah bad ban sngewthuh kumno ngi lah ban kyrshan ïa ka .
Te hangno ka don , te ?
Ka long kaba eh bha ba kane kan jia .
Na ka bynta kawei , ka la don ka jingiateh lok jong ka bad u Joseph ban pyrkhat .
Hapdeng ka jingiakren halor u sohjew , ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynpaw ba kam ju bam ia u sohjew . ' .
Ka jaka ba la pyntip mynta jong kane ka khlaw ka long kaba bun ki lyngkha kba .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta namar ka jingshah siat , u la ong .
Hynrei lada phi la mad ia kum kane ka jingduh bad phi sngewlyngngoh balei ba U Blei U la shim ia u khun jong phi , te phi trei shitom hapoh ka jingsngewthuh bakla kaba lah ban pynjur tang ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka Nana Patole ka la thung kum ka president jong ka Maharashtra committee jong ka Congress ha ka jaka jong u Balasaheb Thorat .
Ka Rock Wood Estate bad ka Shendurni Wildlife Sanctuary ki long ki jaka ba kongsan kiba don hajan Kulathupuzha .
Kane ka tiar ka lah ban download haduh 150Mbps bad upload haduh 50Mbps .
Kumno phi leh ia kita ki jingkylli ?
Ka Vodafone ka wanrah ia ka jingkhot sur khlem pud na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid : Hangne ​​ki don ki plan .
Napdeng kiba la ai burom ïa u Sadhu ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia ka kopi jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ki arliang mamla yn phah sha ka iingbishar kaba iadei .
Ka CIPET Centre kaba don ha Doiwala kan ai jinghikai bad kyntiew ïa kumba 1000 ngut ki samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher ban pynroi ïa ki jingtbit bad hadien kata ki prokram Diploma level .
Ka jingkylla hapdeng ki system ka long kaba suk bha , hynrei ym lah ban leh mardor .
Ki nong India kim shah ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Bun ki aktor Bollywood ki la don ha ki kam bapher bapher shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Ki ri Baltic kum ka Lithuania bad ka Latvia ki kwah ban kiar na ka jingshaniah ha ka gas jong ka Russia bad ki pyrshah ia ka jingpynpoi pipe .
U Kusumjit u la pan kaiphod na u Chief Secretary u Subodh Chandra Agrawal halor kane ka mukotduma .
Money landering case : Ka ED ka mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka Misa , u tnga jong ka .
Ka projek Sagarmala kan sa long shisha ka nongrim kaba khraw na ka bynta ka India Bathymmai .
16ngut iap bad 150ngut mynsaw haka jingjia aksiden rel ha Pak .
Kumta donkam ban pynbiang ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop kiba biang .
Ka RRR kan ïalehkai ruh ïa ki aktor Bollywood u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai khusnam baroh na ka bynta baroh ki kompeni ka long USD 45 . 5 million .
Ka Pakistan ka dang ia kynduh jingeh ha kata ka por .
Halor ka jingpeit ia ka sla pyrthei kaba shabar , ka don ka Duriaw Ba iap kaba jylliew haduh 418 meter , kumjuh ruh u snem 2005 u lum Everest u dei u lum uba jrong tam uba jrong 8848 meter .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don hangne ​​bad phi mynta ka step .
U myntri ka sorkar pdeng ha kata ka por la kynnoh ba u la lum ia kiwei pat ki mar ki mata ki bym iahap bad ki lad kamai ba la tip , la ong shuh shuh ka CBI .
La kynnoh ba u la donkti ha kaba pynkhih ia ki kam thombor bad thang , la ong u DCP .
Ka jingkhang ban thang ia ki shyieng ka pynkhia ia ki nongrep
Ki shnong ki thaw ki long kiba pyrshah ia ki bad ki nongpang ruh ki long kiba sngewrit bad ki tieng ban ia khleh lang bad ki shnong ki thaw .
Pynbeit ia ka tap ha ka kamra shet .
Kane ka pyni ba ka sorkar jylla ka tieng ia u SP uba dei ka seng pyrshah ba kongsan ha ka jylla .
Pyndap 25 gram ka shini ha ka pan bad ai kan rkhiang .
U president jong ka BJP u Keshav Prasad Maurya u la kam ba ka thong ban ioh 265 plus ki seat ha ka iing dorbar thawain kan long kaba lah ban urlong da ka seng jong u ha ka elekshon 2017 .
Ka BJP kam thikna ia u kyrtong CM ha Uttar Pradesh
Phi hap ban burom ia ka rai jong ki paidbah kiba la thep vote ha baroh ki elekshon ba la pynlong hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki jaitbynriew kiba ithuh ia kane ka chiti bad kiba thaw ia ki polisi kiba iadei bad kane , ki roi .
U Dr Kalam u la plie ruh ia ka Yogananda Library kaba la shna thymmai bad kaba la shna thymmai bha .
Kaei kaba ngi pyndap hangne ​​, ngi hap ban pynbun .
Ha u snem 2000 la pynkylla ia ki Slashers da ka rong blue , saw bad lieh kaba don ia ka dak jong ka FedEx ha trai jong ka dak jong ki Slashers .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka bad lada ka la shah lehbein .
Hadien kata , u la kylla biang sha ka whip kaba kham heh ban khia biang .
Ka jingiadei kaba thymmai ka long ha ki karta .
Dei hadien ba ki pulit ki la tuklar ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Master Plan ka la ithuh ia 63 tylli ki projek pynroi um bad la pyniabynta ia ki katkum ki jaka ba don .
Ka jingsngewthuh jong ki Israel shaphang ka Iran ka long kaba pher .
Kane ka jingkhot ban pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena ka long hadien ba la mih ka jingkynnoh ba u Pankaja Munde un mih noh na ka BJP .
Pyrshah ki nongrep ia ka jingkynthoh jong ki myntri ka sorkar pdeng
Ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha u bnai ba ladep u President ka Iran u Hassan Rouhani u la sdang biang ia ka samoi treikam kaba ar jong ka jinglong president jong u .
U Hume u la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka rep ka riang da kaba buh ia ki sakhi ba la lum bniah na ka bynta ki jingmut jong u .
Ha katei ka por ki mukotduma kiba dang sahteng ki don palat 23 500 tylli .
U Trai u la iai bteng ban pyniaid bad pynroi ia ka kam jong U .
Ngi kyrshan ia ka , la ong u nongialam ka CPM u Sitaram Yechury .
Hynrei mynta ka la don ha pdeng sor .
U Kejriwal u dei ban shaniah ha ki shipai India , u la bynrap .
Balei phi iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi ?
Ka US ka dang pynkhlain ia ki shipai jong ka ha ka thain Mihngi ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ka khot ka jingbyrngem shipai na Tehran .
Ka Elena ka dang don tang 17 snem ka rta haba ki doktor ki lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La khmih lynti ba ka GST kan thaw ia ka iew ri ba nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta ki mar rep kaba long ka dak kaba bha na ka bynta kane ka bynta .
Ka iew ha ri India ka dang rit bha .
Ki la pynleit jingmut bad kumta , ki la ioh ia ki jingmih kiba bha .
Dei ban pyrshang : Ka dohkha syiar , ka dohkha tandoori , ka dohkha dal tadka .
Ka dei ka khun ba phra jong u Robert bad ka tnga jong u ka Ethel Kennedy , ka Courtney .
Kawei pa kawei ka jingker bad kawei ka spel .
Ka jingmutdur kaba treikam jong u Jackson ka la long ka bor kaba pynlong ia u .
Ka la lap ia ka jingieit jong ka ia ka saian bad ka la pynskhem biang ia ka jinglong marwei jong ka ha ka por ba ka dang pule ha skul heh .
Ka nongwad bniah jong ka IFS ka Elaine Drayton ka la ong ba ka jingai jingiarap kaba la thmu kan long ka lad kaba rem dor tam , katkum ka khubor jong ka BBC .
Paralok , u pud u sam jong ka ri India u jrong 7, 500 kilomitar bad u dap da ka jinglah ban bei tyngka .
Ka iing ka dang long ka jong ki khun ki ksiew jong u , namar ba la aiti noh sha ki bahaiing hasem kynthei naduh ba ki khun jong u Robert ki la pyni ia ka jingbym sngewtynnad ia ka kam .
Ki pulit ka Madhapur kiba la poi sha katei ka jaka shen hadien ba la jia katei ka jingjia ki la ioh kurup ia katei ka kali Ferrari supercar , katba ki dang shim ruh ia u nongniah jong ka ha ka jingtohkit .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh ia ka CBI .
Ki pyrkhat aiu ba Ngi iarap ia ki da ka spah bad ki khun , .
Ka fornix kaba shadien ka kham jylliew ban ia ka fornix kaba shakhmat .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem ha Hyderabad ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki MP bad ki MLA Muslim ha Lucknow .
Bad da kaba pynrung ia kine ki jingpeit bniah ha kane ka tiar , ngi la lah ban sei ia ka prokram molecule kaba nyngkong eh kaba lah ban batai ia ki baroh .
Nga la pynkynmaw ia kane ka phlim namar ki jingjia kiba bun , kynthup ia kiba dang shen , kiba la pyni ia ka jinglong jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka jingshai kaba sniew bha .
Ka jingpule ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl hyndai ka la nang kiew shaphrang , ka la pynshai ia ka jingpule ia ki katto katne ki dkhot Baibl .
Ka Temple Jagannath ha Puri .
Kumta ngi donkam ban burom ia kata .
Ka India mynta ka pynmih 6, 780 MW ka bor ding nuclear .
" " " Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba pynhun ia nga ."
La rep ia u ha ki tray .
Ka jinghikai ha Gilead Ha ka snem 1950 la khot ia nga bad u Giuseppe Tubini ban leit sha ka klas kaba 16 jong ka skul mishoneri jong ka Gilead .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang i . e .
Hynrei ka rai ka dang hap ban shim da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkha bad jingroi jong ki Koleji .
Ki nongpang ki don ia ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , lane ka jingpang sniehdoh kaba la nang kiew .
" La tip ia ka kum " " ka kti kadiang ksiar " " ".
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Jonas ka la ong ba u nongrwai u " sngewkmen shibun eh " " ".
U la buh ia u maw nongrim ban pynthymmai bad pynitynnad ia ki 8 tylli ki temple hyndai bad ban thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Rampur Bushahr bad ki jaka ba marjan .
Ia kane ka jingkynnoh la pynrem da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ym don kiwei pat ki kyntien kiba phylla kum kine kiba la ju hap na ki rmiang shyntur jong u syiem Europe ha ka por jingsuk hapoh shispah snem .
Kan pynthikna ba ki kam bymman kin ym lait bad ki kam babha kin ym shah pynshitom , u la bynrap .
Ka jingshalan shabar ri ia u Coir bad ki mar Coir ka la kiew ha ka jingbun bad ka dor ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
U Korczak u la leit sah bad ki .
Ha ka jaka kata la hukum ia ki mraw Khristan ban kohnguh ia la ki kynrad . Kolosai 3:22.
La lute ia ka pisa kaba kot sha ka 1 lak tyngka bad kawei ka laptop .
Ia kine baroh lah ban wad bniah da ki nongwan jngohkai lyngba ki jingleit jngohkai jeep bad ki jingleit kai hati .
Ka la don ka jingialang bad ka komiti bid jong ka IOC .
Kine ki khanatang teng teng ki long kiba eh ban ioh jingtip namar ki rangbah jong ki jaitbynriew bunsien ki sngew artatien ban iathuh ia ki ha ki briew ki bym dei na ka jaitbynriew .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan kiba ngi dei ban pyrkhat .
ki khun ki ksiew jong u E plus hi na ka bynta saw . C u don saw tylli .
U Yash Sanjay Gavate , utei u khynnah u dang pynbthei crackers bad ki paralok jongu ha shwa ka Diwali , u la ong .
" Ha ka sngi jong u St. Laurence ha ka snem 1500 u riew wad bniah na Portugal u Diogo Dias u la hiar ha kane ka dewlynnong bad u la ai kyrteng ia ka " " Sao Lourenco " " . "
U la bynrap ba ka elekshon kaba biang por kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka " " jingsynshar kaba bha bad ban iarap ia ka Bihar ban ioh ia ka jingburom kaba dei ha ka madan jong ka ri " " .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh ruh u la leh tuh .
Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . . To long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . 1 PET .
San ngut kiba mynsaw jur ki dang ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim ha hospital .
Hynrei ka dang long ka dkhot jong ka kynhun ha ka kam jong baroh ar tylli ki projek .
WAD IA KI JUBAB JONG KINE KI JINGKYLLI :
Ka jingpynrung kam ia ki pulit jong ka UP SI 2021 : Ka jingthew ia ka met jong ka jingtbit kaba biang
Mano ban don ha ka ' Bigg Boss 13 ' ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sanjay Dhotre u la ong ba ia ka Institution Innovation Council la seng da ka tnad pule puthi ha u snem 2018 .
La pyni ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Rome .
Baroh ar ki jinglum jingtip jong u ha ki art bad ki jingthung ki la pawnam .
U Tom u dei uba lah ban kren Phareng , ym ma nga .
" " " Nga shim ba ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad ka kynhun shynrang jong ka Australia sa shisien ."
Ha ka 5 tarik u Nohprah 2010 ka Nifty ka la kiew sha ka 6 338 bad nangta ka la pynbeit sha ka 5 721 ha ka 10 tarik u December .
Ka jingiap jong u ka iehnoh ia ka jinglong thylli kaba ym lah ban pyndap satia .
Ha ka jingialehkai kynhun ha ki jingialehkai ri , ki khusnam kin long Rs . 20,000 bad Rs. 15 000 bad Rs . 10 , 000 na ka bynta ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Kan long ka jingjied kaba eh na ka bynta ka Test kaba lai : U Buttler .
Ka khusnam pyntngen kaba T.500 yn ai sha ki nongjop kiba ym duna ia ka 72,000 ngut da kaba shim ia ka pisa ba jop haduh T.1 lak .
Ki lyngdoh bad ki nongtrei kiba la iakhih ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ka jaka jong ka temple .
Haba ngi la san , ngi la iohi ia ka jingiapher kaba shai hapdeng uwei uba shakri ia U Blei bad uwei uba khlem shakri ia u , ka ong .
Kane ka long shisha ka jingpyrshang kaba khraw .
Kumta balei nga pynher ia ka ?
U la ieng na ka bynta ka mynsiem jong ka thoh ka tar bashisha bad um ju bud ia ka jingsngew shimet bad ka jinglong tynrai . 2 1 .
La shim ia ki lad ain kiba donkam ban pynlong ia ka jingbuh ia ki jaka lum um slap kaba donkam ha baroh ki iing .
U la bynrap ba ia ki jingtip ba bniah jong kane ka projek ym pat lah ban pyndep .
Kumta, ka jinglong kaba thikna ka long kum 888 percent jong ka nar zirkonium ka long 7, ka boron 4, bad ka nar.
Ngim pat lah ban don ha madan , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka don beit ha madan , ka la ong .
" Ka jingmih kaba mardor na ka jingbym kohnguh jong ki ia ka hukum U Blei shaphang u soh ba la khang ka long ba ki arngut " " ki la leit rieh noh na khmat U Blei Jehobah . " " "
New Delhi : Ha kawei pat ka jingjop kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ka ri India , ka jingïamareh 4 X 400m Relay jong ki kynthei ba la ïalam da u Hima Das ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games 2018 kaba dang ïaid shakhmat .
U Prabhas u la ioh ia ka nam ha kylleng ka pyrthei da ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Baahubali .
bad phin knia ia ki jingainguh jingiasuk bad phin bam hangta . bad phin ialehkmen ha khmat U Trai U Blei jong phi .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Param Bir Singh ban pan jingtohkit da ka CBI pyrshah ia u Anil Deshmukh . u kylli ia u ban leit sha u HC .
“ “ “ Nga tharai ba u la sdang ban sngap jar,” “ la ong u nongniah kali Phareng, da kaba sawa kum uba sngewkhia.”
Ki khubor kiba sniew ki la nang tuid naduh .
Phi la jan shah pynrung ha ka jingshai , khamtam namar ba kiwei pat ki briew kin kyrpad ia ka jingiarap jong phi .
Mano ba lah ban long u nongtip ia ka umsoh ha ki syntiew bapher bapher .
Ki jingpang ki dei ban shah sumar bha .
Ki ai ruh ia ka jingbam kaba biang bad ka Vitamin C .
Bad nangta sa leit sha kawei pat .
Kam dei tang na ka bynta ka jingroi met hynrei ka bor pyrkhat , mynsiem bad jingsngew kaba pynduna ruh ia ka jingkhuslai .
Peit : Ka Sony Xperia XZ kaba nyngkong eh
Ia ki surok jong ka ri bad ka jylla la pyniaid da ka tnad pyniaid surok paidbah jong ka Norway .
Ym don ki nongseng kam seng jam shabar .
Haduh mynta u president ka BJP u Amit Shah , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ryngkat bad ka kynhun myntri ba pura jong u ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka Sangam .
" " " Ngan buh ia kane lyngkot bha ."
Ki nongbei tyngka ki dei ban jied ia ka skhim kaba don ia ka pisa kaba heh .
Ka kot ka batai bniah ia ka case jong ka .
Hynrei la tip ba ki exam kin long ha AP naduh ka 7 tarik June haduh ka 16 tarik .
Ki briew ki bym lah ban tehlakam ia la ki jingsngew bunsien ki kylla long kiba bitar . Kumta kiwei pat ki lah ban kwah ban don sawdong jong ki .
La kurup ruh ia ka thuk thuk .
La pan ruh ia ka kaiphod na ki bor pyniaid jong ka tnad skul bad ka tnad pule puthi , la iathuh ki tyllong khubor na ka komishon .
Katto katne ki syiem ki la pynlong ia kane ka jingpynshitom ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshun jong ki .
Ha ka por miet , ki lah ban long ki sla kiba jyrngam .
" U la ong ha U Nongtrei Rangbah : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi . " " ".
Ka sien kaba lai , ka jingpynkylla ka kylla long ka kyndon .
Ki long tang ka lad kaba iarap ia ka pisa ban poi sha ka jaka ba shisha jong ka .
" " " Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw , kaba thikna " .
Ka temple ka don shibun ki jingtei kiba pyni ia ka sap shna dur kaba la don ha ka thain .
Ka kynhun ïalehkai phutbol ka Kashmir dang shen ka la jop ïa ka Mohun Bagan , ka Amarnath yatra ka la ïaid suk .
Kiwei pat ki peit ia man la ka jingleh jong ki .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam ha kawei ka phyllaw kum u nongiarap .
Ha ka sngi palei , la iathuh ba ki don 670 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 1 ngut . 25 lak tyngka .
U la kynnoh ba ki pulit ka Kerala ki long kiba leh shiliang khmat ha ka jingtohkit jong ki .
Ki nonghikai saiñ hima sima jong ka ha kata ka por ki dei ki nongïalam ba radbah kum u Myntri Rangbahduh barim u Chandrashekhar bad u nongïalam sengbhalang u George Fernandes .
Kam dei ne long ia phi ban ujor .
Nga ju kham sngewtynnad ia ki .
" Kine ki " " iingbishar " " ki treikam ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar ba shisha jong ki Maoist . "
Ki FPI ki theh haduh T.5, 072 klur sha ki iew ki hat jong ka ri India ha u bnai Lber haduh mynta .
" " " Nga la sngewtynnad ban ak phlim katba nga dang pule skul ."
Na ki 70 tylli ki seat ha Delhi Assembly , ka AAP ka la jop 67 tylli bad ka BJP ka la lah ban bat tang lai tylli ki konstitwensi .
Ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynshisha ba kine ki dei ki sngi kiba khatduh .
Lada phi jied ia kum kane ka policy , phi lah ban kiar na ka jingkiew dor man la u snem namar ka bai lutksan kaba phin siew kan long mar katjuh bad ka bai lutksan man la u snem kaba treikam ha une u snem .
La siat ia ka na shapoh jong ka bus jong ka Selecao katba ki dang iaid ha ki surok jong ka Libreville : .
Ka kynhun ki blang kiba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba rben .
Ki Khristan Ki Iakynduh Biang Ka Kashari Bah Jerusalem DA KA JINGPYNBNA !
U la ioh lut ia ka jingpynbthei .
La tyrwa ban sdang ia ka NAM ha ka 14 tarik u Risaw 2016 , ha ka rukom pyrshang , ha ki 20 tylli ki mandi ha kylleng ki 8 tylli ki Jylla .
Te , kumta phi ioh ia kane ka curve na ka bynta ka jinglah katba phi nang iaid na ka liang kadiang jong ka sample jong phi sha ka liang kadiang jong ka sample jong phi .
Ki jingkhein jong phi ki long kiba thikna bha .
Ki nongthied kiba thied ia ki jhur bad ki soh ha ki iew die marbam kiba kham jan na iing jong ki ne na u nongdie marbam uba iaid kai ha ka jingkhang jong ki ki siew ia ka dor lai shah bad wat kham heh .
Ka Silk ka la don ha ka kyrdan ban pyndonkam ia baroh ki jingpeit bniah kiba donkam halor ki kam kiba suk jong ki .
Daniels Ki Sngi Nongiathuhlypa bad Ka Jingngeit Jong Ngi .
Kumba ka long mynta palat 10 hajar ngut ki nongtrei ki don kam bad kane ka jingkhein kan palat ia ka 20 hajar ha kaba kut jong u snem ban wan .
Kum kane ka jaka pule kaba dang ioh jingiarap pisa na ka bynta ki kam jong ka .
U la long u dkhot jong ka Indian National Congress bad ha kaba sdang u dei na ka elaka Latur ha ka thain Marathwada ha Maharashtra .
Ki marpoh khyndew kiba la shah ktah ki long ka daw jong ka jingeh ia ka Ri .
Ka India kan tuklar ia ka rai jong ka Italy ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ia ki pud jong ka Palestine la dei ban pynbna kumba la buh ha ka Schedule 1 kaba la pyndait lang.
" Ki jingbthah jong ka poll body ki wan hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la kyrpad ia ka ban thung ia ki nongpeitkai ba kyrpang ha ki mosque ban khanglad ia ki jingpyrshang ban " " pyniakhlad ia ki nongthep vote halor ki lain niam " " ha ka por elekshon . "
Hato dei ma nga uba la shoh ia phi ?
Ka jingwad bniah ka lap ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka jingdih buaid internet bad ka jingpynshlur ban pule .
Baroh ki dukan bad ki jaka pule ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
La dei ban ai por kham bun ia u .
Hangne ​​ki don katto katne ki sienjam kiba ki kmie ki kpa ki lah ban shim ban pynlah ia kane :
Ka leh shibun ki kam kiba eh .
Nga sngew kumba kata ka jait jingiadei jong ngi .
u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Ka thiah ha ki kjat jong nga .
Kawei ka jaka pynkylla jain na ka bynta ban buh ha kaba kut jong ka rel ha ka platform ha kaba ka rel ka ieng ka donkam ban pynbiang .
Pyndonkam ia ka por ban pule ia ka jingpeit na suin harum , da kaba ianujor ia u inset key . Katno tylli na ki jaka ba la ai nombar phi lah ban ithuh ?
Man la u snem ia ka 31 tarik u August la khein kum ka sngi jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ym don ka jaka kaba biang na ka bynta ka um dih ne ki painkhana .
U Arvind Singh bad u Shesh Pratap Singh ki la shah kem ha kane ka kam .
Hynrei ka jingngeit khlem ka jinglong mynsiem ka la pynjot tang ia u khun bynriew .
Ka India ka la mad ia kane ha Sri Lanka .
Baroh shi katta to kylli jingmut na u doktor jong phi ne u nongsumar jingbam shwa ban sdang ia kano kano ka prokram pynkhlain met ne ban pynkylla ia ka jingbam jong phi .
KBC 11 : Ka Babita Tade ha ka sngi Thohdieng ka la rah sha ïing ïa ka pisa kaba T.1 klur na ka phlim Kaun Banega Crorepati Season 11 .
Ia ka phorm dei ban pyndap bad ai ha ka bank ne ka ophis post ba phi bat ia ka PPF account jong phi .
U Prez post halor ka sain pyrthei jong ka seng : U Kovind hadien ba u la thep kyrteng
Haduh 3 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei ki iakhun ha ki 288 tylli ki jaka dorbar jong ka jylla .
Kawei pa kawei na kine ki bynta ka don ka bynta kaba kyrpang hapoh ka kam jong u Nongialam tynrai .
Ki bank ki ai ram haduh 10 361 klur sha ki MSME .
Ki seng pule puthi kiba pawnam ki la kyrshan ia ka SPARC .
U Tom um pat ju vote ha ka jingim jong u .
Ia ka kyrteng Saha la pyndonkam da ki kynhun khaii bapher bapher .
Namar phi ong hangno ka ling u syiem ? bad hangno ki jaka shong ki riewsniew ?
U Gauba u la ai jingmut ia ki sorkar Odisha bad West Bengal ba kin shim ia baroh ki sienjam ban lait na ka jingmynsaw bad jingjulor jong ki jingtei bad pynthikna ia ki ia ki jingiarap baroh na ka Centre ha kane ka bynta .
Pynlong ia ka Bzier curve kaba don ia kane ka jaka pyniaid .
Ka Deepika ka dang ring dur mynta ha Toronto , Canada na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka phlim xXx kaba pawnam bha .
Ka jingthmu jong u Blei ka long ban pynduh ia ki jingktah jong ka pop , kynthup ia ki jingpynjot jong ka jinglong tymmen bad jingiap .
Ka bor ban pynduh jait ia shi lak tylli ki kompeni da kaba shu shon u pen ka lah ban wan tang na ka jingpynshlur ia ka jingieit ri .
Ki heh jong ka UBSE ki la pynbna ia ka result .
Ki kynthoh : ‘ Balei phi la ialam ia ngi na Ijipt ban iap ha kane ka ri khlaw ?
Ym dei ban don ka jingshah lehbein ha ka liang ka shynrang ne kynthei ne ka niam .
Ka jingmih kaba la pynïasoh lang ka kynthup ïa ka pisa jong ka kompeni bad ka bhah kaba ïahap kaba 42 percent ha ki Indus Towers .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Harmanpreet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la don satia ka jingïakhun ha ka thaiñ Lok Sabha jong u ha Varanasi , ka jingshisha wat ki nongkynthoh kiba sniew tam jong u ruh kin mynjur ïa ka .
Ka jingpynlong lang ha kawei ka block kaba rit jong baroh ki jaka ba la pynpra .
Ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la pynduh pyndam noh ia ki riti dustur jong ka Cambodia kiba la palat ar hajar snem . Ym don nong Cambodia uba la pyrkhat ba kum kane ka jingkylla kaba khraw ka lah ban long .
Kalamassery : Ka elekshon sha ka shuki president ha Kalamassery bad Kalpetta la pynsangeh noh namar ba ka UDF kam shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ki kyrtong chairman .
" Phi lah ban jied ia ki paralok jong phi , hynrei phim lah ban jied ia ki para marjan jong phi ." " "
Pynsangeh ka HC ia ka jingbishar halor ka jingmudui jong ka CBI halor ka mukotduma pyrshah ia ka Asthana
Ki pulit ka Bihar ki la sdang ia ka jingtohkit bad phah ia ka kynhun sha Mumbai .
Ki sa pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Haba u la rai ban wanrah ia ka phlim ba pawnam jong ka Kuvempus ha ki screen , ha kajuh ka por kum ka phlim ba pawnam ha ka ktien Kannada bad ka serial ha ka ktien Hindi , nga la long u nongiarap jong u .
Ka longïing jong u Jaitley ka kyntu jur ba u Modi um shym la pynlyngkot ïa ka jingleit shabar ri.
Ka GCC ka dei ka seng saiñpyrthei kaba la seng ha u snem 1981 kaba pynïasoh lang ïa ka Kuwait , Saudi Arabia , Bahrain , Oman , Qatar bad United Arab Emirates .
Hadien katei ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
20 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Lahore hajan ka iing sah jong u CM ka Punjab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Divisional Commissioner ka Kashmir .
Wat ju ! Te wat nym long kumta !
Kawei pa kawei ka kmie ka la pynkha khun kum ka jingleh jong ka jingshongkha ym kum ka jingieit .
U Dr . U Harsh Vardhan u la kren da ka digital ha ka jingrakhe ar taiew jong ka jingai sngewbha khmat ha ka ri kaba 35
Naduh kaba pynlong ia ki jingiakhih haduh ban iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongmihkhmat sain pyrthei , u Kawthekar u ong ba u la leh lut .
New Delhi : Ka Google ha ka sngi Thohdieng ka la aiti ia ka doodle jong ka ban burom ia ka jingdap 115 snem jong ka jinglap ia ka Antikythera Mechanism kaba la ngeit ba ka dei ka kor kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka aktress ka la iam namar ka jingpang kaba jur bha .
ba ngam shym la dei ban leh ia ki , bad ki pynlong ia nga ban leh ia kiei kiei kiba ngam dei ban leh .
Ia u Bumper ba shakhmat jong ka Jeep Compass Trailhawk la pyndait da ki ar tylli ki tow hook bad uba shadien pat u ioh tang kawei ka tow hook .
Ka jinglong jong ka Lebanon ka shah ktah ha ki jinglong mariang kiba pynphriang shabar jong ka ri .
U nongkren thymmai u kylla long ruh u Chairman jong ka jingpynlong elekshon . 2 .
Ki pulit ki ong ba utei u briew uba dei u nongleit jingleit uba sah ha ki khlaw kiba don hajan katei ka shnong , u ju tuh na ki dukan jong ki nongshong shnong ban im .
Ki la sngew ia ka jingieit jong U Blei ia ki . U Jehobah u la ailad teng teng ïa ki nongshun ban shim ïa ka jingim jong u briew uba ngeit kum u Stephan .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar Punjab ka la dep ban sdang ia ka projek ha ki skul sorkar ha ka jylla hapoh ka projek smart school jong ka ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka skul baroh kawei .
Ki ïingjaiñ ba kyrpang ruh ki don na ka bynta kito kiba kwah ban nym mih na ka jaka jong ki , ong u Christensen .
Ka Disciplinary Committee kaba pynrem ia u president ka board u Shashank Manohar , u Niranjan Shah bad u Jyotiraditya Scindia ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Ïa kane ka jingïalang la plie lama da u SDM u Tejdeep Singh Saini .
Ki nongwad bniah ki la ong ba kane ka jinglap ka lah ban iarap ban plie ia ka lynnong kaba thymmai pura ha ka jingwad bniah ia kane ka kolshor duriaw hyndai .
" Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh biang ia ka." " "
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongtied ba la tieng bha ha ka pyrthei uba la buh bun ki rekod ha ka jingim jong u haduh mynta .
" Ka riti synshar jong ka ICC ka ailad ia ki dkhot ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka ICC katba ki dang biang " " la ong u heh ka BCCI ha ka PTI . "
La lap ia ka met jong ka ha ka step kaba bud hajan kawei ka nala um ha katei ka thain .
" Ha kaba kut jong nga , ngan trei shitom , ngan kham sngewtynnat bad kham aiti lut . " " "
U pynlut por palat ban pyrkhat ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat shaphang jong u .
Ka jaka pule phareng kaba nyngkong eh kaba la seng ha Kolkata ka long ha ka snem 1731 da ka Society ban pynroi ia ka jingtip Khristan .
Ngi la shu ioh bakla ia ka .
Bigg Boss 13 : Ka Himanshi Khurana Pynpaw Ia Ki Jingtip Babniah Shaphang Ka Jingkhlad Jong Ka Bad U Asim Riaz
Bad kin ong , Lada ngi la sngap ne pyrkhat , ngin ym shym la don hapdeng ki koidi jong ka Blaze .
" Ha kane ka pyrthei , kiba pang ki dang " " donkam ia u doktor . " " "
Hyderabad : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha lada phi thmu ban thied ksiar .
" Ki paidbah kin ym map satia ia kum kane ka jingleh thok " " u la ong ."
Ka China ka lah ban leh ia ka kam shipai kaba rit ban beh ia ki shipai India ha Doklam .
Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la hukum ban tohkit da ka CBI hadien ba ka sorkar Italy ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
Ha ka jinglong jong u Helium u long u lyer ba kordor uba don 2 tylli ki electron ha ka 1 s ka shyntur .
U Suryakumar Yadav bad u Ishan Kishan jong ka Mumbai Indians ki mareh hapdeng ki wiket ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
Ka Royal Enfield Meteor 350 ka dei kawei na ki model ba la khmih lynti bha ha kaba la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kano kano ka por hapoh une u bnai .
Kiei kiei kim ju iaid kumta .
Hato uta uba iaid da kaba ktah ia la ka khmat u kham shah ialam hok ne uta uba iaid beit ha ka lynti kaba beit ?
Hyderabad : U nongïalehkai badminton jong ka Hyderabad u Sree Krishna Priya Kudaravalli u la ïalehkai bha ban poi sha ka phainal shwa ba un ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka All India Public Sector kaba la long ha Jaipur .
Bad kaei kaba u la ioh kum ka jingsiew kylliang ?
U la ioh jinghikai na ka Manicka Desikar bad ka Kumbakonam Rajamanickam Pillai .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Ramdas Athawale bad u CM u Devendra Fadnavis .
U V RAMASAMY HA KA SNEM 1916 U LA Sdang IA KA DMK .
Rahbor pyniap 3 ngut ki pulit ha Kashmir ki lehnoh .
Ia kane ka samla la pynkit sha KEM Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ha kata ka file nga la thoh ba ym dei ban pynsangeh ia ka jingkylli namar ka jingiateh kaba la iateh ha ka snem 1937 shuwa ba ngin pdiang ia ka kam .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 16 tarik u August
Kum ka jingmih , ki mar ba khraw jong ka China kum ka WeChat bad ka Weibo ki kham bha ban ïa ki mar ba ïaryngkat jong ka America na ka Facebook bad Twitter .
Naduh u snem 2013 , ki don ar ne saw tylli ki bus kiba lah ban leit na sor man ka kynta .
Palat 200 tylli ki API ki don ha ka JAVA kaba la buh ryntih .
Ki nongshong shnong jong katei ka ward ki iakynduh jingeh na ka jingkhang jong ki nala um bad ka um kaba la jakhlia .
Ka Second Secretary ka Farina Arshad ka la shah beh ha Bangladesh ha u bnai December 2015 hadien ba uwei u nongtrei ka JMB u la kam ba u la ioh pisa 30 hajar Taka na ka .
Ia kane ka jingleh la pynbud bunsien bad ka jingmih ka long kumjuh .
Ngam sngewtynnad ban shah ianujor bad kiwei pat ki nongialehkai .
Ia ka dawai Ciprofloxacin Hydrochloride la pyndonkam ban sumar ia ki jait jingpang bapher bapher kiba ioh na ki khniang jingpang , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shyieng bad ki shyieng , jingpang jyrhoh ne jyrhoh , jingpang jyrhoh bad katto katne jait jingpang jyrhoh .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
Ka jingkyrshan ia ki kam ba la khlieh da ki kynthei .
Ha ka jingïohi jong phi kaei ka standard jong ka kynhun ïalehkai ka Ri Bangladesh ha kito ki por ?
Kiei ki jingkylli kiba dang sah ban pyrkhat ia ngi ?
Ki nongiakhih ki la mih noh na ka jaka lehkai hadien ba ki pulit ki la poi hangtei .
Katto katne ki NGO ruh ki la wan shakhmat ban iarap ia ki briew .
Ka Nifty ka la kiew sha ka 10, 558 point katba ka Sensex ka la kiew da 184 point bad poi sha ka 34, 153 point.
U Jindal u la thoh ha ka twitter jong u , Ngi la pynbeit ia baroh ki jingiapher jingmut kiba la jia namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U CMD jong ka kynhun Raymond u la ïakren bad ka TOI ar sngi hadien ba ka ïingbishar paidbah ha Mumbai ka la kyntait ban ai hukum pyrshah ïa ka kot jong u kpa jong u kaba la thoh ïa la ka jingim jong u briew u bym biang.
Ka India ka la long naduh mynbarim ‘ Hindutvawadi ’ , ka RSS ka kheiñ ïa ki 130 cr ki nongshong shnong jong ka ri India kum ka imlang sahlang Hindu : Mohan Bhagwat .
Hadien kata utei u briew u la phone ia ka helpline jong ki pulit bad u la pyntip ia katei ka jingjia .
Kane ka kynhun kan kynthup ia u khun jong u u Dr Rohan Murty kum u executive assistant jong u Mr Narayana Murthy .
Kumta , kata yn khein bad yn shim ia ka average kaba dei .
Pynthikna ba don ka jingpang Ebola ha Congo , 17 ngut ki la iap .
Ka kynthei ka pynmih ia ki sur mewing kiba jem ha ka por ba kha khun , bad u shynrang u pynmih ia ka jingsawa kaba jem .
La tohkit ia ka bynta jong u trai iing rep , la ong ki pulit .
Ka New Delhi bad ka Islamabad ki la mynjur ba ka Pakistan kan ailad ia 5, 000 ngut ki nongwan jngohkai Sikh ha ka shisngi ban rung shapoh ka ri lyngba ka jingthmu ban shna ia ka lynti iaid na Kartarpur .
Ki don katto katne ki jingiadei hapdeng kine ar .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka Nepal ka la duh noh ia u nongialam uba don ka jingthmu kaba shakri ia ki briew jong ka da ka jingaiti bad jingaiti lut .
Ka bha , namar kane ka jingbam ka ju khring ia u paidbah .
Ngi la sdang da ki 10 ne 12 ngut ki khynnah skul .
La palat 65 percent ki rel ki dang iaid .
Kane ka jingpynbeit kan treikam na ka bynta kito kiba la don ha US ha kine ki san snem ba la dep .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtei ia katei ka jaka kynmaw bunsien .
Ka bhah jong ka jingmyntoi ba la ioh da u paralok na kawei ka kompeni ka lait na ka khajna ha ka kti jong u paralok .
Ka Koit ka Khiah jong ki Kmie bad ki Khun kynthup ia ka Jingbha jong ka Longïing bad ka jingai dawai 2 . Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ki jingpang ba saphriang
Balei phi tharai ba ka long kumta ?
Hynrei kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingpynbeit .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Sheila Dikshit .
Ka jingmih jong nga shisnem ka long T.25 lak tyngka .
20 , 000 ka bai kylla haba phi rai ban die ia ka kali rim jong phi bad ka dealer jong ka kompeni , bad Rs .
‘‘Maama, Maama,’ u la ong, khlem da pynmih sur ei ei, hynrei u la plie lypa ia la ka shyntur.
Ngi wad ia ka jingeh kaba khraw .
Ka polisi thymmai ba la pynbna da ka sorkar Trump ha u bnai Naitung ka buh ia ki kyndon ban sah palat ia ka visa .
Hato ka jingbteng ban pynlong kam runar ia ki nongdih drok kan iarap ban khanglad ia ka jingkhaii bad jingdih drok , ne don da kawei pat ka lad ban mih ?
Ki jingleit jingwan da ki rel kiba shongdor T.2 klur tyngka la leh beain da kaba pyndonkam bakla ia ka jaka buh jaka ba kyrpang ba la pynjlan sha ki shipai ha Lucknow Cantonment , la lap da ka jingtohkit jong ki rel .
Kumta , ka jinghiar ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka jingkamai jong ki nongtrei ha sor bad kumjuh ruh ka jingsam ia ka ioh ka kot kaba bakla ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa hapoh ka ri katba ka jinghiar ka jingroi jong ka jingshalan shabar ri ka la ktah ia ka jingdawa shabar ri .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met hadien ba la pyntip .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka league ha ka bynta jong ki khynnah kynthei ka long hapdeng ka Gurdaspur pyrshah ïa ka Amritsar .
Muerte ka ktien Spain na ka bynta ka jingiap .
Ka dei ka Khristan ruh , nga la jubab , bad kam shym la ailad ia phi ban leh beijot ia ka .
Hynrei ki la hap ban iehnoh ia katei ka jingleit hadien ka jingiakhih kaba jur jong ki nongmane .
Ngi la ioh ruh ia ki karton thylli kiba donkam bha na ki kompeni pyrthei khlem da siew dor .
Ka Article 164 jong ka Riti Synshar ka ong ba ia u myntri rangbah dei ban thung da u Lat .
Ka pynlong ia ka dieng kaba bha .
Ka jingpynbha ia ki jaka shna ia ki mar ba la pynkhluit ha ki jaka shna dud , Ambattur .
" " " Ha ka sla 60 , ka don katto katne ka jingpyrshah ha ka jingbatai shaphang ki syntiew ba iadei bad ka aiom . " " "
Hadien shi snem la kyntiew ia u sha ka Komiti Pdeng jong ka seng bad ha ka snem 1990 u la rung sha ka Politburo jong ka .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Shiva Tejas , kane ka phlim ka don ka Chiranjeevi Sarja bad ka Amrutha Iyengar ryngkat bad ka Akshatha Srinivas kum ka nongïalam .
Ka dei ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka por .
Ki long ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka hok synshar paidbah .
Ka kyntien monsoon ka wan na ka kyntien Arabic mausim kaba mut ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba kongsan .
lehse pule kot , lehse peit phlim , hynrei ym ban iadon bynta ha ka imlang sahlang jong ki .
Baroh ki jait pisa bad ki jingpyniaid .
Nga sngewbha ban iohi ia phi ha kano kano ka por ba phi jia ban wan sha Delhi .
Ngi im ha ka ri kaba sngewtynnad .
U myntri u la ong ba lyngba ka Smart India Hackathon ngi kyrmen ban thaw ia ka rukom shna thymmai kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kiwei pat ki ri ki lah ban leh kumjuh.
Ka jingkhlad noh jong u Jakhar ka la long ka jingduh kaba khraw ia ka ri , ka jylla bad khamtam ia ka Congress .
Nga la shim ia ka sienjam kaba nyngkong
Ki nongpynmih ki i kumba ki hero haba ki sdang ban trei ia ka phlim bad nangta ki paw kum ki nongshun ha ka por ba ka phlim ka la dep .
Dei na kata ka daw ba nga jied ia ka phlim .
Ka Adhitya bad ka Parvathi ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jingieit shongkha jong ki namar ka kynthei basniew ka Vanaja kaba dei ka para jong u Akhilandeshwari .
Bengaluru : Ka Dorbar Monsoon jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ bad ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ka dang ïaid shakhmat ha Vidhana Soudha naduh ka 21 tarik September 2020.
47 ngut ki ophisar IPS kiba iakynduh ia ka jingshah tohkit ha ka kam runar
Ka jubab ka pynshai ba ka mat jong ka nongbah ka don hapoh ka jingpeit jong ka Jylla bad kam don jingkylli ia ka jingwan rung jong ka Centre .
Nalor kata ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban dihsha sngi ha ka por mynstep bad ki lah ban pynlut por miet da kaba thiah ha ki hammock .
HATO ka longiing jong phi ka sngewtynnad ban bam lang la kumno kumno shisien ha ka shisngi ?
Nyngkong eh , dei ban ong ba ka por hadien ka thma kam shym la duna ia ki lad pynkylla , katkum ki lain ba kongsan jong kaei kaba u Trotsky u la iathuhlypa katba ka thma bah ba ar ka dang sdang .
la pyrta u Elijah ha kawei ka por . Mynta ah Trai to shim noh ia ka mynsiem jong nga namar ngam kham bha ban ia ki kpa tymmen jong nga .
‘ Ka la don ka jingtip shaphang lai ngut ki lehnoh’ ong u Inspector General ka Kashmir u Vijay Kumar .
La pynshlur ruh ia u da ka jingsngewtynnat niam kaba jur ban thoh ia ki kot niam ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh da baroh bad ban pynlong ia ki ban long kiba lah ban ioh da ki paidbah ha Odisha .
Ka nuksa jong ka kamera jong ka OnePlus 7 Pro kaba pyni ia ka dur kaba heh
Ka ri ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ki lyer jakhlia hadien ka US bad ka China .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Congress ."
Ngam tharai ba phi donkam ban long kiba hok kumta .
Ki kynthei septipara kiba la shah sumar ha hospital ha ka por ba ka dang pun khun kaba phra bnai .
Lait na ka Taapsee Pannu , ki don ruh ki aktor kiba la don lang ha kane ka sngi , ka Pavail Gulati , ka Ratna Pathak Shah , ka Tanvi Azmi , ka Dia Mirza , u Ram Kapoor bad u Kumud Mishra nalor kiwei pat .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng haduh ka 10 tarik u Iaiong ha ka bynta ba nyngkong kim donkam ban pynrung kyrteng biang na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ha ki Hebru lynnong 11 , u Paul u batai stad kaei ka jingngeit bashisha ha U Blei . Bad u pyni ia kata da ki nuksa histori jong ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit .
Haba nga peit sha shiliang ka phyllaw nga khmih lynti ban iohi ia u Spencer bad ka Sheila .
Kumta , ka mut kaei kaba nga kren nga lah ban shim ia kane ka triangle bad nangta pyrshang ban shna ia ka plane na ka .
Kiba shong sawdong jong ka jaka ba la tip mynta ka Adelaide ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia ki don katto katne ki jait kpa kiba khein ba ki dei kiba mih na ka liang u kpa .
Hynrei , shisien ba ka jingdon jong ka estrogen ka la leit biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba la kha khun , ki shniuh ki sdang ban tyrkhong biang .
To pyntip ia nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid . Hato u la pynrem ia ka Para Makris kaba la shah iehnoh marwei ha kawei ka ïew Grik ?
U la kyrpad ia ka komiti ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah ban leh da ki khnang ban lait na ka jingiatyngkhuh .
Ka iingbishar ka la shim ia ka kaiphod kaba lai jong ki nongpeit bniah ha kaba iadei bad ka projek sor Heartbeat jong ka Amrapali bad kiwei kiwei .
kum ba ki pyrkhat shaphang kaei kaei .
" Ka jingkylla ha ka jinglong ka long kaba donkam , ki mask ki long kiba donkam " " u la ong . "
La pynngat ia u Imran Khan hapoh ka ain lehnoh
Shwa ba ka Madhli Sthiti kan paw ha ka dur jong ka kot u Haribhau u la sdang ban pynmih ia ka novel kaba ar jong u kaba kyrteng ka Ganpatrao ha ka snem 1886 kaba , ka la sah khlem pat biang .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki kyrteng kiba heh tam kum u Rajkumar Hirani , u Anurag Kashyap , u Farhan Akhtar , u Zoya Akhtar , u Abhishek Kapoor , u Habib Faisal , u Ram Gopal Varma , u Sanjay Leela Bhansali bad u Farah Khan .
Ka paw shai ba u la iohi lypa ia ka juk kaba jynjar jong ngi haba u la kular ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka Apollo 11 mission ka kynthup ia ki nongleit sha suinbneng u Neil Armstrong , u Buzz Aldrin bad u Michael Collins .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien Punjabi bad u aktor u Gurdas Maan u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka jury .
Ka la long ka lad kaba khatduh jong ngi .
Smaw ia u para marjan ? U Jisu u la ong ban ieit ia la u paramarjan .
Ka kot kynnoh kaba kham mynshwa ka la ong ba ki lai ngut ki la rai ha ka jingialang jong ki ha ka 8 tarik u Jymmang ban pyndonkam ia ka jingwan jngoh jong u president jong ka America u Donald Trump ban pynjah burom ia ka sorkar India .
kum ban pynkiew ia ka um jong ka Dam sha ka 152 phut .
Watla kane ka jingjia ka dei shaphang ki 26 snem shwa ba u Mr Duas un ïadei bad ka The Wire , hynrei ka ICC jong ngi ka la shimkhia ïa ka jingkynnoh jong ka Ms Jains .
Ka jingpyndonkam ia ka um khlem da donkam .
Ka Neha Sharma ka dei ka aktres bad ka model kaba wan na Bihar India .
Kane kaba hadien ka don ha ka jingiadei kaba bha bad u Sukhbir Badal .
U la kwah ba ngan ioh ia ka .
Phah ia ki Forensics ha ka lynti ban mih jong phi , sngewbha .
Kawei ka mat , pynban , ka dei hok ban shah kdew .
Ki hap ban bteng ia ka jingpule jong ki ha kiwei pat ki skul ha ka sor .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 29 tarik u Naitung .
La ujor FIR pyrshah ia u principal jong katei ka skul kaba don ha Bhandup bad lai ngut kiwei pat kiba kynthup ia uwei u nonghikai bad arngut ki nongtrei katei ka skul , la iathuh uwei u pulit .
Ha ka jingïalehkai phutbol , ka India ka la ïoh ïa ka hok ban pynlong ïa ka lympung ïalehkai women s Asian cup 2022 .
Pyniasoh ka BSR Cong bad ka BJP
Wat la ngi pyrshang katno katno ruh ban leh ia kaba dei ngi leh ia ki jingbakla , teng teng ki jingbakla kiba shyrkhei . Ka Rom .
Ki nongartatien kin don beit .
Ka sorkar kan pynjari ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh sting bad jingpynslem .
Balei phi tharai ba ka shim por kumne ?
Ka jingshakri Kisan Udaan ruh kan sa sdang noh shen .
Ka jingpyrshang kaba saw ka la pynlong ia ka ban poi sha ka 61 , 03m , bad kata ka la pynshisha ba ka la biang .
Ki rangbah lyngdoh ki pynpaw ia kajuh ka jingpyrkhat kaba bakla .
La kyrpad ia ka bor synshar district ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong kiba khlad bad kiba mynsaw .
Ka jaka ri jingri jong ka Dibru Saikhowa .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Iaiong .
Ki leh ia kata man la u snem .
Kine ki jingmut niam , nangta , ki la kylla long ki tynrai jong ka niam Hindu .
Khublei shibun ia ki jingkren pynrung jong phi !
U la jop bun bha na u Syiem hynrei lehse u la rem katjuh , lada ym palat .
Ia kane ka PIL la ujor da u nongialam ka BJP u Ashwini Kumar Upadhyay .
Shwa ia kane u myntri ka tnad rep u Sujan Singh Pathania u la plie ia kane ka tamasa da kaba pynmeh ia ka sharak .
Text of jingkren ki PM ha ka jingrakhe ia ka jubili ksiar ka Press Council jong ka Ri India ha ka National Press Day
Ha kata ka rukom , ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba shngain tam .
Ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba saw hadien ka Air India kaba la jah rngai mynta ka Jet Airways bad ka IndiGo ban don 100 tylli ki liengsuiñ .
Ka la ioh 40 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
30 U Rahul Sharma : Rs 50 lak .
U Mukesh Khanna uba long u chairman ka seng phlim khynnah u la don lang kum u kongsan ba kyrpang .
Peit ia ki dur : U Rahul Gandhi u kren ha Lok Sabha
Balei ba u Rahmon um shym la leit sha ka jingrakhe ia ka 9 tarik u May ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri laitluid jong ngi . Balei ba u Hassan um shym la leit sha Kazakhstan bad u Rahmon ?
Thiruvananthapuram : Hadien ka jingkhang ia ki plastic , ki mar thok kiba kam ba ki lah ban long kiba lah ban pynlong sboh , ki la rung sha ki iew ki hat .
Ka Punjab bad ka Haryana ki mynjur ban don ka jingiatreilang kaba kham khraw ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ia kane ka Ordinance la pynbna ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai December mynshem snem ban pynkylla ia ka ain jong u snem 2013 .
Ka Ganga ha ICU , u PM Modi um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban pynkhuid ia ka : U nongpynkhuid um jong ka ri India .
Kaba ki briew kim sngewthuh ka long ba lada ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar , ki pulit kim lah ban kem ia u briew .
Pakistan : Ki nongtrei TV jong ka Samaa news channel ki la shah siat iap ha Karachi .
Hato phi shimet shimet phi donkam ban iadon bynta satia bad kum kine ki jingkynnoh ba la pynkylla khongpong ?
Ka Congress ka la shah rem ha Tamil Nadu , Assam , Kerala bad West Bengal .
U la shah thombor da ki wait ha ki lai ngut ki nongpynjot .
U Pharaoh u la wad ia u Joseph ban batai ia ka jingphohsniew jong u .
U chairman ka EEPC u Aman Chadha u la ong ba ki mar engineer kum ki casting na India ki don hapoh ka scanner ban peit bniah ia ka jingpynjaboh radioactive da ki khajna jong ka US .
U la kynnoh ba ka Congress ka la ialam bakla ia ka ri halor ka CAA .
Iehnoh kam u nongbishar ka Kashari Karnataka uba la bthah ban tohkit ia ka CBI halor ka mukotduma Ishrat Jahan
Pyndonkam da ka umsohjew ha jrong .
Ki la shah die lut .
La tyrwa ban ai ram rep khlem sut kaba 50 ,000 na ka bynta uwei u jingthung sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba don jaka kaba heh haduh 5 akar .
Ia ka jaka ba la aiti ha ka Kompani C la iada da ki lai tylli ki jaka shong jong ki shipai , hynrei ka jaka sawdong ka la pyniakhlad ia ka 13 Kumaon na kiwei pat ki kynhun shipai .
Namar kata ka dang sah ka jingjahthait ia ki briew U Blei .
Hynrei kawei na kiei kiei kaba pynkhuslai shisha ia nga , .
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ha kane ka por bad ka president jong ki seng ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka Liang Pyrshah ban mih noh na ka iing dorbar .
Ka kynthei kaba dang shu shongkurim ka la shah pyniap haduh ban da iap
Ka jingim jong ka solar farm ka long 25 snem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod la shim ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka la lah ban lait ha ka sngi Thohdieng haba lai ngut ki khynnah skul klas VIII jong ka skul heh sorkar , Sector 11 ki la hap na ka mala kaba ar jong ka iing jong ka .
Katba nang kiew ka jingkiew , u dieng balsam u nang bun .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ha katei ka thain .
U Jamun u riewspah ha ka protein , ka fiber , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ka calcium , ka nar , ka phosphorus , ka potassium , ka manganese , ka vitamin C bad B6 bad katto katne kiwei pat ki jingbam .
Ha u snem 2020 , ki kyndon thymmai kin bthah ia ki lieng ban pynduna ia ka jingmih jong ka sulphur da kaba sait ia ki lyer jakhlia jong ki lane ban kylla sha ki umphniang kiba kham khuid .
Kata ka la long ka jingialang kaba khlem khmih lynti .
Ngam tip , hynrei la pyrkhat ba ka dei ka daw jong kane ka khlam .
Haba ki iohi ba ka jinglong nongialam ka pynrem ia ki , ki sngew ba ki long kiba khlem bor bad kiba la long ki khunswet .
Khlem artatien , u Job u ai ia ngi ia ka nuksa kaba bha jong ka jingpyndem kaba riewblei . U Job 42 : 7 .
274 tylli ki district ha kylleng ka ri kiba la shah ktah ha u khñiang jingpang Coronavirus : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Ka ToTok kam shym la jubab kyrpang ïa ki jingkynnoh ba sniew hynrei ka la pynksan ïa ki katto katne ki jingpynkhreh ba ka pyndonkam.
Haba ka iingbishar ka kylli hato ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka jingjia ka long kaba shai , ka sorkar ka la jubab ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki pulit ki dang peit ia ki kam .
U la don 44 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u na kine 29 tylli ki dei kiba iadei bad ka konstitwensi jong ka Majithia , u la kynnoh .
Ka Telangana BJP ka la pynbna ba kan iakhun ia kitei ki kam .
U Sanjay hi u la ju trei bad ka Hirani mynshwa , ha kaba u la ak ha ki phlim kum ka Munnabhai MBBS series bad kumjuh ruh u la ak ha ka phlim PK .
Ka khlieh kaba ar jong u mrad ka pyni ia ka Assyria . Kane ka hima kaba khlain bor ka la pyrshang ruh ban pynduh jait ia ki briew jong ki Blei .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la siew ha ki 260 tylli ki CPSE katkum ka 31 tarik. 3 . 2012 ka la long Rs . 1 , 63 , 863 klur haba ianujor bad ka Rs . 1, 57, 438 klur katkum ka 31 tarik. 3 .
Haba ki la wan ha phi na jrong bad na trai jong phi , haba ki khmat ki la lyngngoh da ka jingtieng , bad ki dohnud ki la jngi sha ki shyntur , bad phi la leh ia ki jingmut khlaw shaphang U Blei .
Ka long kaba tynrai ia ki ban tieng .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri kala poi sha ka 32 ngut
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban . . .
La pynlong ia ka jingiakhih pulit ha katei ka shnong ban khanglad ia ka jingiakynad kaba dang jur hapdeng kine ki ar kynhun .
U Robert Downey Jr bad ka tnga jong u ka Susan Downey .
Na kitei kiba la shah pyniap , lai ngut ki la iap ha ka nongbah .
Ha ka juk jong ka jingpyllaitluid , ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglah ban thied ia ki dawai ba kongsan .
Ka Pragya Singh Thakur ha AIIMS na ka bynta ka jingpang cancer , ka jingsumar khmat : Jubab ka BJP ia ki poster ba jah ha Bhopal
Haba kylli hato ka don ne em ka jingsuba kaba kdew sha ka IM ha ki jingbthei bom ha Mumbai dang shen , u la ong , em .
" " " Mynshuwa ngam shym la don ki lad ki lynti , " " u ong . "
Kane ka dei ka bynta jong ka pisa ba la lum da ki bourse na ki brokerage shwa ban ai jingpynpaw na ka bynta ka jingkhaii ha ki marbam bad ki marbam marbam .
32 tylli ki kynhun ki la ioh ban iashim bynta ha ki final jong ka thain .
Bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la bud .
Hato ngi pdiang sngewbha ïa ki jingbatai shaphang ka jingshisha jong ka Baibl kumba la pynbiang da u shakri bangeit bad bastad ?
Ka jingpynduh jait ia ka jingpang polio ka long ka nuksa kaba bha tam jong kum kine ki jingpyrshang ba iatreilang .
Hato phi sngewsih ia nga ?
Haduh mynta la iathuh ba 1 500 tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
Ha kaba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Bah Cornelius u la ong ba ka India ka iaid bha ha ka liang ka bor ding da kaba don shibun ki jingpynmih thymmai .
Ia ka tamasa Shivaratri la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen niam .
U Mulk u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik phlim ha India .
" " " Nga ainguh ia phi ba phi la pynlong ia nga ban sakhi ia kane ka por ba kongsan ."
U la wan na ka bynta ki jain .
Ka Mrs Irani ka la ai jingmut ba ka jingai jingmut ha ka por ba thung ia ki kynthei ha ki shipai kan pynlong ia ki ban kham pynkhreh ia ka kam jong ki .
Ia ka komiti kaba ar la thaw ha u snem 1979 hapoh ka jingpyniaid jong u nongbishar Altaf Hossain .
Baroh ki dei ki nongshong shnong kiba bha .
Ngin sa shna temple , phi sngewbha map ia ngi .
Ka dei ka chaturmasa kaba ar jong u hadien ka jingshai .
Haba pynshai halor ka jingartatien jong ki khynnah skul bad ki nonghikai halor ka bynta ba la weng noh jong ka Class 12 , u Myntri Rangbah u la ong ba ka CBSE ka la dep ban buh ïa ka revised syllabus ha ka website jong ka .
Ka jinglong jong ka jingpule kam kham bha .
Ka lah ban long kaba pynsniew shibun .
Ngan phah ia u Hal ryngkat bad ka kynhun ki nongap ban leit bud ia phi .
Kane , wat hapdeng ka jingïapher kaba palat 3 percent hapdeng kata bad ka jingkiew dor kaba mynta .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki ri kiba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus :
Ka bynta kaba khatduh jong kata ka jingiathuhlypa ka dei ban ktah shimet shimet ia ki Khristan baroh namar U Kpa jong ngi uba ha bneng u ong : Nga hi U Jehobah ngan pynsted ia ka ha la ka jong ka por .
Ki riam ba la phong da ki katto katne ki samla kum u Shivaji Maharaj bad u Sambhaji Maharaj ki la khring ia ka jingpyrkhat .
Kin ym don bor ban kyrpad , lait noh tang uta uba la iateh jutang bad U Trai jong u .
U Sachin Tendulkar u la mad ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ha ka rta kaba dang 16 snem.
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ruh ba ka jingialang kaba pura kaba nyngkong eh jong katei ka komiti kaba kynthup ia ki myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley , u M Venkaiah Naidu bad u Rajnath Singh la khmih lynti ban long ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ka dor ka sdang naduh Rs 21, 999 tyngka.
Ki nongpyndonkam ki ioh ia ki jingpynbna SMS hadien ka jingpyniaid .
Ngi dei ka lad kaba thymmai .
Ki dei ban ioh katto katne ka jingtip na ka .
Ka Imperial Blaze ka dei ka album kaba saw jong u nongrwai shad Sean Paul .
Da kaba pynliem ïa u KL Rahul ka India na ka bol ba nyngkong jong ka jingïalehkai Test ha Eden Gardens ha Kolkata , u la long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka Sri Lanka ban ïoh ïa kane ka nam .
Kaei ka jingpynjem kaba ki nongsynshar pyrthei jong ka jingsynshar U Khrist kin sngew ynda , ha kaba kut , kin shem ba ki la laitluid pura na ka jingpynbor bymman jong u Soitan !
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha Thodupuzha .
Ka bynta 69 jong ka IT Act ka iadei bad ka bor ban ai jingbthah na ka bynta ban khanglad ne ban buddien ne ban pynkylla ia kano kano ka jingtip lyngba kano kano ka lad jong ka kompiwtor .
La kha ia ka Mary ha ka niam Quaker ha ka snem 1797 bad ka la shongkurim ia u Isaac Sewell ha ka 15 tarik u Iaiong 1819 ha Lamas ha Norfolk .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki lyer pynbthei ban pynjem ia ki nongiakhih .
" Kumjuh ruh ngam don kano kano ka jingeh bad u coach jong nga u Mr Gopichand lane ki jaka ai jinghikai ha ka academy ”, ka la bynrap .
Ki don haduh 845 ngut ki nongtong dohkha kiba la lah ban pyllait im ne iarap haduh mynta ka sngi .
Ia ki MLA ba shah set phatok u Chhagan Bhujbal bad u Ramesh Kadam yn wanrah sha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra na phatok ban thep vote .
Ki District kiba la shah ktah ki long ka Angul , Dhenkanal , Cuttack , Puri , Nayagarh , Khurda , Kendrapara , Jagatsinghpur bad Jajpur .
Ka hima Kakatiya ka la poi sha ka rud duriaw ba shathie jong ka Duriaw Bengal hapdeng ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Nandaprayag ha kaba la iakynduh ia ka da ka wah Nandakini .
Ka jingiapher ka long ba U Jisu u sngewthuh ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki mut , bad u pyntreikam ia ki ha ka jingim jong u .
Hadien 70 sngi jong ka jingkhang khyrdep , ka BSNL ka la ïoh biang ïa ka jingshakri mobile postpaid ha Kashmir . ym pat don internet
Kam long kaba suk ban peit ia ka met jong nga ba kan iaid lyngba ia kata , hynrei nga shaniah ha ka jinglong .
Pyrkhat shwa ban tweet : Ka jingai jingmut jong u president barim jong ka US kumba ka paw sha u Donald Trump .
Ia ka jingpynshisha ia ka jinglong shisha jong ki mark sheet la ai sha ki bor ba thung bad ki jaka pule ba kham halor katkum ka jingkyrpad .
Katba nga dang thoh ia kane ka jingthoh , ka eriong Amphan ka dang don ha duriaw .
Nalor kata , ha ka Baibl , U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingpyntngen kaba kham bun . Ka Jingkyrmen Ka Ialam Sha Ka Jingkmen
La tohkit ia u da ki taiew bad nangta la pynkit ia u sha Guantanamo .
Ka Tata Motors ka la pyni paidbah ia ka Nexon Concept kaba la pynkhreh ban pynmih ha ka Auto Expo 2016 .
Nga pdiang sngewbha ia kawei pa kawei ka jingai jingmut bad jingai jingmut na phi .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki samla pule kiba pynkhihwin ban sangeh noh ia ka jingiaid paidbah , hynrei ki samla pule ki la kyntu bad ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka Sato ka la pyrta , ka sur jong ka ka la ot lyngba ka Iyer kaba rkhiang .
Kum kiwei pat ki bnai kiba heh jong u Uranus , u Miranda u iaid sawdong hajan ka plane jong u planet jong u .
Ka dei ka Nongmihkhmat jong ka Therapy , bad ka dkhot jong ka Kynhun jong kiba duna dkhot met bad ki nongsumar .
Haba iohi ia ki pulit , ki arngut ki nongniah bike ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki da ka kynhun pulit .
Ka jingbuh ia ka sorkar kan pynmih ia ka jingsuba shaphang ka jinglong hok jong ka elekshon bad ka jingthep vote halor ka riti synshar .
Ka long ruh ka jingpyrkhat kaba shyrkhei shisha ia ki kompeni duma .
Kata ka long kaba la jan .
Ki jingnoh synniang na ka bynta kane ka kaiphod ki wan na ka Afef Abrougui , ka Mahsa Alimardani , ka Ellery Roberts Biddle Talal Raza , ka Elizabeth Rivera , ka Taisa Sganzerla bad ka jingïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Iran .
Ka longiing jong phi bad ka thain ruh kin sngew sarong ia phi .
U Rohatgi u la kha ha Hyderabad bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam kompiwtor .
Ia kane ka mat la iakren bunsien hynrei ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut .
Pynmih ia baroh ki address ha ka kyrdan ba la jied sha ka dur CSV .
" Hynrei dei ban pynkhlain ia ki ain " " ka la ong ."
Ka jingdon bad jingsam ia ki marbam ba la buh lypa
Ka dei tang kine ki ar tylli ki phlim Telugu .
Ki MP , MLA , MLC bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah jong ka Liang Pyrshah ki dang camping ha katei ka fast site .
Balei ym shu ailad ia ka ban iaid ? Lada ngi i kumba ngim lah ban buh ia ka jingleh bymman shadien jong ngi , kaei ka jingai jingmut kaba ngi lah ban pyndonkam ?
Wat la katta ruh , ka jingphohsniew ka long kaba shai bha haduh katta katta ba u Isaiah u la sngewlyngngoh , u la leh kum uba iohi ia U Jehobah hi .
Tang shu don kiba iasam ia ki jingtip ba bniah ne ka OTP bad u nongkhot , la shim noh ia ka pisa na ka bank account jong u .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim katto katne ki sienjam halor kane ka mat .
U Shane Watson u la ialehkai phainal ia ka IPL da ka jingmynsaw , u la ioh 6 tylli ki stitch hadien ba u la mynsaw .
tang shu dep kata ka jingbuddien
Kum ka iingbishar jong ka riti synshar ngi hap ban pyndep ia ki kamram jong ngi , la ong ka iingbishar .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba yn pynlong ia ka jingialap kaba 3 taiew ha man la ki block pynroi jong baroh 75 tylli ki distrik .
Ka mariang kan pynbor ia u briew ban thiah wat hapdeng ka bor mon jong u baroh .
‘Ngan ym kyntait ia ka ,’ u la ong .
Ka West Bank bad ka Gaza yn pyniasoh da ki ar tylli ki surok kiba lah ban khang ha kano kano ka por da ka Israel .
Ka thma kam lah ban kiar , te .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , kynthup ia ka ICT , kan ym iarap tang ban pynbha ia ka jingtreikam hynrei kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep ha kaba pynmih .
“ Ngim suba iano iano ruh ,” la ong u kpa jong ka .”
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew ban shong khop hapoh iing bad ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka sorkar .
U la ong ba ka Mission Bhageeratha kan pynthikna ba man la ka iing kan ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Weibo kam pat khang ia ka account jong u PM Modis .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 9, 120 ha u snem 1994 .
Hooid , ym don mano mano ruh kum ma u .
Kane ka longiing kam tip da kumwei pat ka rukom im .
Kine ki jingjia ki la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew , kaba la pynsniew ïa ki jingpyrshang jong u PM Narendra Modis ban pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba u Gadkari u la ong ba ka dei ka mat ba kongsan .
" Ka Lisa ka la pynmih ia ka video jong ka ba ka pyni ia ka rukom shad ha u nombar " " Mushroom Chocolate " " shwa ba u Nichols un kynnoh ba ka la tuh ia ka rukom shad jong ka , la iathuh ka aceshowbiz .com ."
Kata ka long lehse kaei kaei kaba u la don ha ka jingmut jong u .
Ha ki khubor ba kyrpang , u president u Abdul Hamid bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ki la ai khublei ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu ha ka sngi Janmashtami .
Phi lah ban leh ia ka hok kaba kloi , hynrei phi lah ban don ki jingpynslem ba man ka por .
Ka kyiad ne kiwei kiwei ki dawai pynjem mynsiem ki lah ban pynsniew ia kane .
Te , kam dei kaei kaei kaba phin sa ïohi , ha ka jingshisha .
" " " Ha u bnai ban wan la pynlong ia ka sien kaba nyngkong jong ka ' Khelo India University Games ' ha Cuttack bad Bhubaneswar ha Odisha naduh ka 22 tarik u February haduh ka 1 tarik u Risaw . " " "
Ka jinglong jong u ka la pynshlur ia baroh kiba la iohi ia u .
Ki Hospital kiba lah ban ioh ia kane ka skhim kin don ia ka jaka ai jingiarap jong u Ayushman Mitra .
Kumta nga la jied ia ka .
Lehse ym dei . Phim ju shah rem , em ?
" " Mahmud Aboud Aboud .
Shisien ba la pynhap , ka sniehdoh ka iai bteng ban nangroi hapoh ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng kaba don hadien ba la pynhap .
Ha ka 27 tarik Kyllalyngkot jong ka snem 1971 la kha ia u khun nyngkong jong ka u Sajib Wazed Joy .
Ka drama jong u kaba la pyni nyngkong eh ha The Flea Theatre ha kaba man la ka jingpyni la die lut bad la pynjlan arsien ia ka jingpynmih .
Ka khubor jong ka Washington Post ka la iathuh .
Hooid ka jingwad ia ka vigyan ka urlong lyngba ka jingpyndep ia ar tylli ki jingthmu .
Ka pynmih ia ki jingkwah bam ki bym dei ban don , ka pynmih ia ki jingkwah bam ki bym dei ban pynhun satia . U Tony Parsons u nongthoh khubor .
Ka jingshun ka long kaba suk ban die .
Ym don ki jingpynkylla niam jubor ha ka jylla .
Ka bus kaba la rim ka shong ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U dei u nongbud ba skhem jong u Swami Vivekananda bad u ngeit ha ka Jingmih , Kyndit bad Sangeh Ym Haduh Ban Poi sha ka Thong .
" " " Phi lah ban long ka Iyer " " la ong ka Iyer ."
Ha u bnai Jymmang 2011 , u Lat ka Punjab u Salman Taseer uba kynthoh jur ia ki ain kren bein blei jong ka Pakistan u la shah pyniap paidbah ha u nongap pahara jong u hi u Mumtaz Qadri namar ki jingngeit jong u .
Balei ngim pynlut barabor ha kata ka inn ?
Kane kan shim por katba ka shim por .
U la bynrap shuh shuh ba la pyntreikam mynta u snem ia ka lad ban thied tiket ia ki phlim ha ka line .
Hooid , la pynbna ba la seng ia ka Hima U Blei da U Khrist ha bneng ha ka snem 1914 .
Ki bynta na ka shithi sha ki Hebru kiba phi lah ban iohi ha ka synduk ha ka sla 15 kim iehnoh ia ka jingartatien .
Ka sien kaba nyngkong eh jong ka Javascript kaba kyrshan ia ka nongpyniaid la pynrung ha ka dur jong ka jingpyniaid 2 . 0B3 kaba la pyllait ha u bnai December 1995 .
Ngam sngewthuh . Kaei kaba ong ?
Bad naduh u snem 2014 nga dang peit beit ba phim lah wat ban pdiang ia ka jingshah rem .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Hadien laiphew saw snem kiba jrong , ka Jylla ka la sakhi ia ka jingkylla ha ki lynti synshar .
Phi donkam ban pyndap ia ki jingkylli ba rit ha kane ka jingkylli .
Nangta u la shim ia ka admission ha ka dhaka medical college hynrei um shym la bteng ia ka jingpule hangta bad u la leit pule B Sc ha ka skulbah dhaka .
Ka Thma Hynriew Snem ka la pynkiew haduh ar shah ia ka ram jong ka ri Bilat .
Ki dur Himalaya ba la shim na suinbneng .
U David Kaye u la khot ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei ban ithuh ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang jong u briew ha ka online bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ka hok longbriew manbriew .
Kumta , u hero bashisha jong ka jingiathuhkhana u dei u paralok jong nga .
Ki GM jong ki lynti rel onal ki dei ban pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingkamai bad ban pynduna ia ka jingpynlut . Ka jingpyrkhat ka dei ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang diesel .
Shim ia ka kti kadiang halor ka kjat kadiang bad bat ia ka tyrpeng kaba heh jong ka kjat kadiang .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kan kut noh hapoh ki ar sngi ban wan .
Bad nga la iam namar ka jingkmen .
Ka jingbam ym duna ia ka san bynta ki soh ne ki jhur ha ka shisngi .
Palat 6 hajar tylli ki degree thok , kawei kawei la die ha kano kano ka jaka hapdeng 1 lak haduh 2 lak tyngka .
Mynta , kane ka dei ka kam kaba rem dor bad kaba lah ban wanrah jingma .
Ka jingialehkai ka la shah pynjulor ha u slap , ha kaba phra tylli na ki hynniew tylli ki jingialehkai ba la pynlong ia ka jingiakhun la iehnoh .
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei shaphang ka kolshor bad ka niam jong ka .
Ka jingkyrduh bad ka jingpang ki la jur bha .
" " " ' Ka jingtieng ban rem , ka jingtieng ban ym jop , ka la pynlong ia nga ban poi sha jrong ' " " . "
Tang 150 ngut na ki Mughal ki la iakynduh ia ka jingkut jong ki , bad sa 350 ngut ki la mynsaw .
Ka jingsngew pyrshah ha ka por jong ngi ka lah ban rung jylliew bha , kumba ka la long ha ka por U Jisu .
Ha kajuh ka por u heh ka BJP u Amit Shah bad ka Mamata Banerjee ka CM ka West Bengal ki la pynsangeh noh ia ki jingialang elekshon jong ki hadien ka jingwan ka eriong Fani .
Ki khubor jong ka jingshah pynshitom bein , kynthup ia ka jingshah shoh bad ka jingshah pyniap jong u khynnah rit ha ki ophisar pahara jong ka ri India , ki dang mih kumjuh .
Kiei ki jingpynkylla kiba nga donkam ban leh ha ka jingim jong nga ?
U Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem ia kitei ki jingshah thombor .
Ka Baywatch ka dei ka drama television jong ka ri America shaphang ki nongpyllait im kiba pahara ha ki rud duriaw jong ka Los Angeles County , California bad Hawaii .
Ka leh ia kaei kaba ka dei ban leh .
Haduh mynta 8 ngut ki briew ki la leit sha katei ka hospital .
Leit shabar bad leh ia kata .
Ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day la pynjur ia ka jingpahara bad jingpeitngor ha ka nongbah .
Hangne ​​ki long ki jingmyntoi ba kongsan jong ka model .
Ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka jingsuk hapoh Ka jingduna ka jingkhuslai , jingshun bad jingkhuslai .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha kaba pynmih ia ki juti , kaba ar ha kaba shalan ia ki jain sniehdoh , kaba 5 ha kaba shalan ia ki tiar sniehdoh bad kaba 3 ha kaba shalan ia ki tiar Saddlery bad Harness .
Ka jingjrong jong ka ka long 225 meter .
" " " Ban pynphriang ia ki jingialehkai ha baroh ki kyrdan yn thaw ia ka National Sports Education Board na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai hapoh ka Khelo India " " la ong u myntri pla tyngka . "
Kane ka jingialehkai jong ka jingiap bad jingpynjot ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham shyrkhei .
Kiei kiba la iasoh bad kiba la pynsleh ha ka jingshakri ia U Jehobah ha kine ki sngi kiba khatduh , bad kumno la iathuhlypa ia kane ?
U nongshah kynnoh u la shim pisa T.12 hajar na katei ka kynthei na ka bynta ban leh ia ka test .
" " " Haba kylli shaphang ka rekod hadien ka jingialehkai , u Favre uba la shah pynrem u la ong , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Betzig u trei ha ka jaka sumar jong ka Howard Hughes kaba don shabar jong ka nongbah Washington , D . C . bad u Moerner u dei u nonghikai ha ka skulbah Stanford .
Pynkylla kloi katba lah sha ki jain kiba rkhiang .
Ngi lah ban pyndonkam da kiwei pat ki jingbam ha ka bol .
Ia kane ka khyllung la pynthiah mardor sha JP Hospital .
Kine ki kynja kynja tower ki pawnam ba kim long kiba thikna , hynrei namar ba ym don kiwei pat ki kynja kynja ha sor ban ialeh pyrshah ia ki , kam shym la pynpher ei ei .
Ka jingkylla jong ki briew kiba tbit bad kiba stad ba la buh ban iashim bynta ha ki prokram jingiatreilang .
Ha ka jingïalang , ki Chola ki dei ki nongbud jong ka niam Hindu .
Ia kane la pynsngew sha ka PMO .
Ym don kano kano ka jingkylla ha kane ka bynta kaba lah ban pdiang , u la ong .
U kapten ka Croatia bad u rangïalehkai pdeng jong ka Real Madrid u Luka Modric u la ïoh khusnam ïa ka khusnam FIFA The Best mynta u snem bad la pynpaw ïa u kum u rangïalehkai ba bha tam ban ïoh ïa ka Ballon dOr ruh kumjuh.
Yn pynwandur ia ki kyndon pynkylla kiba shai bad kiba shai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ki nonghikai .
Ka dei ka hok jong baroh ban pyrshah da kaba suk bad ka dei ka hok jong baroh ban ym leh kumta , la ong u aktor ha ka PTI ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor .
Ha ka Union Territory jong ka jylla Jammu and Kashmir , u nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Baseer Ahmad Khan u la pynlong ia ka Public Darbar ban sngap ia ki jingud jingnam jong ki paidbah ha Srinagar ha kane ka sngi thohdieng .
Ngi dei ban don ka jinglong science .
Ki stock jong ki ri Europe ruh ki la nang kiew dor .
" " " Ka Sorkar ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ki briew " " la ong u Verma ."
U Schelling u la ialam ia u Mller ban pyniadei ia ka histori jong ka ktien bad ka histori jong ka niam .
U dei ban iohi ia ki khmat jong u .
Baroh ki samla pule ki la fail ha u snem ba la dep
Ka don ka jingïakynad halor ka kam heh jong ka Congress .
Knieh shuki ka Cong na ka BJP
Baroh ki jingshisha kin mih lada pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
Ka SR 716 ka sdang na ka jaka iakynduh bad ka SR 705 ha ka shnong Osgood kaba don ha ka thain Darke .
Ka sorkar ka lum pisa na ka iew ban pyndap ia ka jingduna pisa jong ka lyngba ki jingthoh ba la buh tarik bad ki kot lyngkdop .
La ujor sha ka tnad khlaw .
Kumno u Jeremaiah u batai ia ka dohnud jong kiba bun ki Jiw ha ka por jong u ?
Ha India , ki don shi bynta ki jaka shong rel kiba kyrpang na ka bynta ki kynthei namar ka jingbym don ka jingshngain na ka bynta jong ki .
" " " U la pynpaw ba un ym aiti ia ka bor sha u nongmihkhmat jong u u Alassane Ouattara uba la pynbna kum u nongjop ." " "
Ka jingthoh kam lah ban pynkylla .
Ka don kumba 12 000 ngut ki nongkyrshan .
Ka jingïapher hapdeng ki pulit bad ki paidbah kan sa nang duna .
La pynbna ruh ia ka result klas XII
Nga la hap na bun ki step bad nga la mynsaw ia ka shyntur bad ki kjat jong nga .
U P. G. Sasikumar Varma , u president jong ka komiti pyniaid jong ka iing syiem Pandalam .
Kane ka long kaba bakla lut , u la ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba kan jop ha ka elekshon elekshon UP ka ban wan .
Ia kane lah ban shem ha ki krem ​​Shivneri .
U la mad ruh ïa ka jingtohkit ha India bad Bangladesh ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Holey Artisan Bakery ha Dhaka ha u bnai Jylliew 2016 .
Ki don da ki spah tylli ki khlur duriaw .
Ka lieng jong ki Coast Guard bad ki liengsuiñ ki dang pynlong ïa ki jingleit jingwan man ka por na ka bynta ban buddien beit ïa ka jingtuid umphniang .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha nongkyndong la pynlong da kaba suk
Ym dei ban pynjah burom ia ki briew ka dei ka pop u la ong .
Ka la ioh ia ka khusnam nonghikai ba bha tam na ka sorkar Andhra Pradesh bad ka la long ka paralok jong ka Rajiv Gandhi Foundation .
Ia ki jingrwai la ring ha Coorg bad ha Puducherry .
Ka Windies daw yakhun pyrchah ya ka India ha ki ar tylli ki yalehke Test .
Hynrei u Trump u la ong : Nga don ka jingshaniah ba u Chairman Kim un pyndep ia ka jingkular jong u ia nga .
Ka jingpang malaria ka pyniap ia 3,000 ngut ki khynnah ha ka dewbah Africa man ka sngi , ong ka kot khubor jong ka ri France , Le Figaro .
" " " Kumba 35 ngut ki briew ki sahkut hapoh ka thliew , ngi dang pyrshang ban tih bad pynlong lynti lyngba ka lynti ban poi sha ki . "
Ka jingiakhih ki nongrep ha Bhatta Parsaul
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u khun jong u Dhillon u Kamaljit Singh Dhillon , u Jaspreet Singh Kalalmajra , u Ajmer Singh Poorba bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam shnong jong ka Congress .
Ia ka kaiphod jong ka kynhun treikam ba kyrpang la pynkhreh katkum ka jingbthah na u nonglum khajna jong ka Idukki .
Ka jingshah thombor jong ki samla pule JNU ka dei ka kam kaba la pynbeit ryntih .
Kaei ka jingriewblei ? Kumno ka iadei bad ka jingshah shitom bad kumno phi lah ban ioh ia ka ?
Ngi la dei ban ialeh lang .
Ka tiar kaba ki pyndonkam .
Top 5 tylli ki kali ba la shna ha ri India ba la die ha ka pyrthei India ha ka map jong ka pyrthei
Ha ka 5 sngi yn pyni 4 tylli ki phlim ha ka shisngi , kaba pynlong baroh 20 tylli ki phlim .
U dei ruh u president jong ka Vishwa Hindu Parishad jong ka ri America .
Ngi dang pynbna ba u la iap .
Ka komiti kan bishar ia ka mukotduma ha ka 28 tarik u Naitung
Uwei u paralok u la ong , Ngi kwah ia ka hok .
" " " Ka jingkhang jong ka sorkar ban deng ia ki mask ka long " " " " kaba iahap bad ka Ain Ba kongsan " " " " jong ka Hong Kong , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka thain . " " "
Hooid , ka la leh . Khublei .
Kiwei pat ki jingker ha ka tempi ki pyni ia ki soh , ki syntiew , ki sim bad ki mrad bapher bapher ha ki dur bad ki bynta jong ki jingshna .
Ka kam ban buh ia ka lynti thymmai ka dang iaid shakhmat .
Bun ki kynhun ïalehkai rit ruh ki khot ïa ka Illinois ka ïing jong ki .
Kumno u nongrwai salm u peit ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ?
Kan ym don satia ka us .
Ka la bteng ban mad katto katne ka jingmih snam ha ki por , hynrei hadien katto katne bnai ka la kha khun kloi ia u khun shynrang uba koit ba khiah uba mynta u la dap 17 snem ka rta .
Kumta , kata ka iada ia u na ki sawdong sawkun hapoh ki jinglong bym bha bad u im , u snail u dei kawei na kum kita ki hok .
Hynrei nga tip ba bun ki dang iai bteng ban leh kumta .
Kata ka dei ha kaba sdang jong u snem 2000 .
La plie ia ka Hunar Haat ha ka jingialang khaii pateng jong ka ri India 2016
U dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ki tnad ka koit ka khiah u la ong ba une u khniang jingpang un ym lah ban teh lakam lada khang khyrdep ïa ki jaka kiba rit bha .
Ha ki jaitbynriew Hindu ka jingpyndonkam ia ka sindoor ka pyni ba ka kynthei ka la shongkurim bad ka jingsangeh ban phong ia ka ka ju mut ka jinglong tnga .
' Phi lah ban iohsngew shuh ia ka .
Ka sink kaba lieh halor ka almari kaba lieh
3 , 81 , 305 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingai dawai ha India haduh mynta .
Nga la kem ia phi ha kaba kut .
Kawei pat ka lad ka long ban ong , OK , hato u x ne y u lah ban iaryngkat bad u 0 ?
Ngi la ia kren ruh iwei ia iwei pat .
Ki jingïalang jong ka KVS Sangeet Kala Sangam ba la pynlong kyrpang na ka bynta ki nonghikai jingrwai bad jingrwai , ban pynshlur ïa ki ha ka jingwad jong ki ïa ka jingtbit , lyngba ki jingpyni bad ki jingrwai ba paw .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ki hikai ia kijuh kiei kiei kiba nga la iohsngew ha ka Balang Baptist , kiba nga la tip lypa ba kim long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Da kaba pynleit jingmut ha kaba pynneh pynsah ia ka ktien Kannada , u Myntri Rangbah u la khot ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman ban pule ia ka ktien Kannada bad u la ong ba baroh ki skul ha ka jylla ki dei ban hikai ia ka ktien Kannada .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka la iaid shakhmat .
La ai por ia ka Google 90 sngi naduh ba la shim ia ka rai ban sangeh noh ia kine ki kam beain baroh .
Ka kot ba man u bnai ka la paw ba ka kham pawnam ban ia ka kot ba man ka sngi .
U nongtrei uba rung ha kane ka skhim ha ka rta kaba 40 snem un noh synniang T.200 , katba ki nongtrei ha ka rta kaba 29 snem kin siew T.100 .
Ki khanatang ki long ka nuksa kaba bha jong ka thoh ka tar kaba phylla .
" Ha ka phlim , ka la rwai arngut bad u KK kaba kyrteng " " I Love You " " bad ka jingrwai ka la pawnam bha ."
Never again : U Yuvraj Singh u sngewsih ia ka jingkyrshan jong u ia u Shahid Afridi .
U la ong : Nga kloi ban kam ba ki Katholik kim ju long kiba iaineh ha kane ka jingpynskhem ia ka jingngeit .
Ka PCI ka la ai jingmut ruh ia baroh ki sorkar jylla bad ki bor synshar ba kin shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ki lad pathai khubor ha ka por ba khang dam .
Kawei pa kawei ka Laboratory kan pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka tnad shna kali .
Ki briew ha Sanjarpur ki la tip na ki lad pathai khubor ba la pyniap ia u Sajid bad u Atif bad la kem ia u Saif .
Pynïaid ïa ka jingïaseng mynstep na ka bynta ka longïing Bethel ha Canada
U kpa jong u u dei u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad u dei u MP na Buxar .
Kane ka jaka buh jingthoh ba shisha jong ki shipai IAF ka long kaba rem dor ban pynneh bad pynneh pynsah , la ong u Amit Cowshish , u nongai jingmut barim jong ka tnad iada ri halor ki jingshimti .
Ha kaba kut , ki don ki puppet : ngi .
Ka kot corona jong ki khana shyrkhei ka dei ban kut noh kloi .
Kane ka dei ka jingpeit jong ka kynthei .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la kren shaphang U Kpa jong u .
Ka sorkar ka kylla sngap jar ia ka jingjynjar jong u Baba Ramdev . kyntait ban kren
Kane ka dei ka skul kaba la rim bha .
Ka tnga jong u Dayashankar ka Swati Singh kaba dei ruh ka khlieh jong ka seng kynthei jong ka BJP ka la jop ha ka jingiathep vote na ka thain Sarojini Nagar jong ka Lucknow .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ki jaka sumar bapher bapher , la ong u DCP ka Rohini district u SD Mishra .
Watla u Vijay Merchant u la ïalehkai tang shi tylli ki jingïalehkai Test hynrei la shim ba u dei uwei na ki nongïalehkai ba khraw tam ha ka juk jong u .
Ka Ramanagar , Bengaluru Urban bad ka nongkyndong jong ka Bengaluru yn khein kum kawei ka distrik tang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei karkhana .
Ka jinglum jingtip jong ka ka kynthup ia 1300 tylli ki map .
Mumbai : Ka tnga jong u pulit constable ka la kynnoh ba u leh thok
Ka KTM ka la pynthymmai ia ka Duke 200 da ka rukom kaba kham sporty bad kaba kham shyrkhei ha kaba sdang jong une u snem , da ka jingpynthymmai ia ka BS6 .
Ngam ngeit ha kaba pynpaw ia kano kano ka kynhun hynrei ka England ka dei ka kynhun kaba bha.
Dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur shabar ha Bangkok ha kaba ka plot jong ka show ka la shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Bun ki briew kim shim ia kata ha ka jingpyrkhat.
Ngim tip shano kin ialam ia u .
La pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nalor kata la pynthikna ba ki symbai kiba bha kin long kiba lah ban ioh da ki nongrep .
Ha ka jingshisha , ka kham bun ban ia kata .
Katto katne ki nongpyndonkam ki la ujor shaphang ki jingduna ha ka jingkyrshan jong ka prokram ia ki ktien bapher bapher ha ki jingiathuhkhana .
Ia kane la mynjur da ki nongshim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka kompeni .
Uei u Herod Antipas balei u kmen palat ban iohi ia U Jisu bad u leh aiu ia u ?
Ha ka sngi Balang , ki don 337 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
sort ka jingpang ka leit shaneng , .
U myntri u la ong ba ym lah ban pynkut nia shwa ban sdang ka jingtohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka longïing Kapoor kaba wan na Peshawar ha Pakistan , ka la wan buhai shnong sha India hadien ba la phiah ïa ka ri ha u snem 1947 .
Nga ai biang ia ka ri jong nga .
Ka jingshalan mar jong ka kompeni shabar ri ka la kiew da 37 percent ha kaba ka jingdie ka la kiew na ka 19 142 tylli ha u bnai Jylliew 2012 sha ka 26 145 tylli ha u bnai Jylliew 2013 .
Khublei ia kito ki riewshlur baroh , khublei ia ki nurse .
Halor ka jingwad bniah ha suinbneng , u la ong ba ka India ka la dep pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka jingstad ha suinbneng lyngba ka jingleit sha Mars .
Ka 1st XV ka ïalehkai mynta ha ka kyrdan ba ar jong ka East bad ka dei ka klob kaba ai jingbam ïa ka Newport Gwent Dragons .
Ka pisa jong ka Nirbhaya na ka bynta ki jaka sumar
Ka lah ban kyntait ia kata baroh kaba ka kwah , hynrei ka long kaba shisha , bad ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba biang bha , nga pyrkhat .
U Shad Ali uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha jaka sumar .
Ki la sdang ban pyrta slogan pyrshah ia ka BJP .
La pynpra ia u mot jong u Lenin ha Tripura .
Ia kane ka jingpynlait paidbah lah ban peit lyngba ka online da kaba leit sha ka YouTube jong ka kompeni .
U la don ka jingtip kaba bun ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap kiba donkam na ka bynta ki samla jong ngi kiba bun .
Kane ka dei ka jingkylli shaphang baroh ki briew jong ka ri .
" " " Ngi sakhi ia kane ha ka sien kaba nyngkong hangne ​​."
Ka Sita ka sngewsih shibun ban iohi ia la u lok ba u la jan iap ha madan thma bad ka sngew ba ka la leh pop .
Kane ka jingtip kaba nangroi ka la pynlong ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah ban nangroi . U Syiem Dabid u la ong ba u ieit ia U Jehobah namar ka jingsumar ba ieit jong U .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u riewstad uba la don ka jingïakynad bad yn sa pyllait ïa ka ha ka ktien phareng , tamil bad hindi .
Hynrei U Jisu u la pynbeit ia ka jinglong jong ki da kaba ong : Phi tip ba ki nongsynshar nongwei ki sngewtynnad ban hukum ia ki briew jong ki sawdong .
kiei kiei kiba kordor ba la ioh na ki tiar barim bad ka tiar hi ka long ka jingpynshisha na ka bynta ka shnong hyndai .
Ha India , ka Reliance Retail ka la don ïa ka bor ba kongsan tam na ka bynta kane ka mar bad ka pynïaid ïa ki 88 tylli ki dukan ha ki 29 tylli ki nongbah .
" " " Shuwa ka por 12 baje shiteng sngi da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta ha ka prokram pakhang shnong ha baroh arliang ka Surma . " " "
Ka nongrwai Lady GaGa ka la pynleit jingmut haduh katta katta ban pyndep ia ka album kaba hynriew kaba dang wan haduh ba ka la klet ban leit dihsha .
Hadien ba la long ka kompeni la pynlong 3 tylli ki jingialang jong ka Board jong ka Corporation haduh mynta .
Nangta u Carnegie u la tyrwa ban bet shispah tyngka ba un ioh ia ka jubab da ka jingthoh ba la phah biang , khlem da pan wat tang shispah ruh .
Ka sorkar kam lah ban iaid beit .
U Sharad Pawar um shym la kren shai .
U lok jong ka ruh u la tuklar bad sdang ban thombor ia nga .
Ka Huracan ka la don lypa ha India kum ka kali pyni na ka bynta ki nongthied kiba kwah ban thied .
Ha ka ITR 2 , phi hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki share bym pat buh kyrteng kiba phi bat .
Kane ka dei ka phlim Bollywood kaba pher bha .
Dei na kata ka daw ba nga ngeit ba ka show jong ngi kan pawnam .
Kaei ka phlim kaba phi kwah ban peit .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh da kata ka phone nalor ban phone .
U Nongseng jong ka Infosys U N R Narayana Murthy
Ka Zimbabwe ka la thmu ban pdiang ïa ka Team India ha ki lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 ha u bnai Jylliew .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba thikna bad hapoh ka jingpyniaid ha ka por miet lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait lynti , " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka khlem pher na u Ram .
Ha ka por ba sdang , ka don ka jingshit kaba jur , ka jingpang met , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
Ki pulit ka Kerala ki dang wad ia ki .
Ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Shisien ba la pynbeit da ka sorkar pdeng ia kane ka kam yn sa shim khia da ka Commission na ka bynta ban pyndap ia kine ki shuki katkum ka ain .
Kane kam shym la shem ba ka long kaba shisha .
" " " Hato ka mut ei ei ia phi ? "
Ngi donkam ban rkhie bad leit phai noh sha la iing .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka jingsumar plasma kaba jop ha Maharashtra : U myntri ka koit ka khiah u Tope
Ha mihngi ka shong ka kam runar , ha pdeng ka jingleh be-ijot , ka jingduk ha ka mihngi bad ka jingsniew ha ka sepngi , bad ka jingjot ka shong ha man la ka jaka jong ka kompas .
JAMMU : Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kan plie ia ki maw nongrim jong ki lai tylli ki medical college ha Anantnag , Baramulla bad Rajouri distrik ha ka 15 tarik Naitung .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anant Mahadevan uba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong kumjuh .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka ESI Corporation ka la rai ban plie ïa ki Day Care Centre kiba don 6 tylli ki jingthiah ha ki ESI Dispensary bapher bapher , ha kylleng ka ri .
Ka OnePlus ka la pynbna ia ka OxygenOS 5 . 1 . 7 ka jingpynthymmai na ka bynta ka OnePlus 5 bad ka OnePlus 5T .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la shah iehnoh bad shah ot noh kum ma ngi na ki jingkmen jong ka mariang , kiba lah ban iasam lang da kiba riewspah bad kiba duk kumjuh .
" " " La ju pynpaw ia ka synshar paidbah kum ka kut jong ka jinglaitluid ban kren . "
Bad nga la peit sha jrong , bad nga la shu sngap jar .
Ka steshon rel ka Muzaffarpur Junction ka dei ka steshon rel kaba don ha ka kyrdan A1 ha ka bynta jong ka Sonpur jong ka East Central Railway .
La pynïaid da u Stephen Frears ïa kane ka drama histori la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Shrabani Basu .
Ym don ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kham khraw ban ia kiba shah ktah ha ki lehnoh ha Kashmir ne ki Naxals .
Ïa ka jingtei ba kongsan jong ka ‘ Rashtrapati Ashiana ba la pynthymmai la plie paidbah da u President ha ka 27 tarik u September 2016 .
16 kg ki charas la ioh kurup
Kaei ka jinghikai kaba donbor kaba U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u bad balei la donkam ïa ka ?
Ha kane ka sngi la don bun ki nongialam ka BSP kynthup ia u general secretary u Man Singh Manhera .
La pynkylla ia ki liengsuin sha ki kad liengsuin ba marjan kum ka Kos bad Heraklion bad kumjuh ruh sha Athens bad la pynbeit ia ka lynti iaid liengsuin bad la plie biang tang hadien katto katne por .
Na ka bynta ka New Zealand , u Kyle Mills , u Trent Boult , u Nathan McCullum bad u Mitchell McClenaghan ki la ïoh ban khur mar mar mar uwei u wiket .
Ngi la nang iaid shakhmat khnang ba man la ka lyngkha kan ioh um .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Bad ym don por kaba biang na ka bynta kino kino ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ka jingkam jong ka sorkar Yogi Adityanaths ban teh lakam ia ki kam runar ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ki bahaïing jong u kim shym la lah wat ban lap ïa ka met ïap jong u .
Iathuh ia nga balei phi don hangne ​​.
Ka Heshbon ka pyrta ryngkat bad u Elealeh . Ka sur jong ki ka la iohsngew wat haduh Jahas . Namarkata ki shipai Moab ki la pyrta jam . Ka mynsiem jong ki ka khih hapoh jong ki .
Ngim dei ban sngewphylla lada ka pyrthei ka shun ia ngi namar ka jingieng jong ngi . U Jisu u la maham ia ngi ba kan .
U Rufino u la poi sha ka jingkut jingmut ba ki Khristan mynta ki dei ban leh ia kajuh ka kam .
Bun ki jingjia ki don bynta ha ka jingkiew jong ka jingpyniap ialade mynta .
Ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng , katto katne ki seng Hindu ki la thang ia ki dur jong u Salman Khan ha ka thain Loni jong ka nongbah Ghaziabad ban pyrshah ia katei ka jingpyni paidbah .
U Saunders , 58 snem ka rta , u la batai ia kane ka khusnam kum ka burom kaba khraw , kaba nga kyrmen ban im ryngkat bad ka jingtrei kaba sah jong nga , ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki dieng pine bad ki khlaw ki mih ha ki jaka kiba kham jrong .
Pyniap ia ka kynthei pulit na Delhi :
Ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingroi kaba kham bha , ka Enron ka la bud ia ka buit pynpher ia ki mar .
Ka kyrdan kaba hapoh , ka jingbymtip , ka rukom purda , bad ka dur kynthei tynrai ka pynbor ia ki kynthei ban shim ia ka jingsumar tynrai .
Arngut ki nongniah thuk thuk ki la shah pynpra ha kawei ka trok kaba iaid stet bha ha ka surok bah hynnin ka miet .
La ai khusnam ia ka haduh 2 lak tyngka ryngkat ka trophy bad ka citation .
Ka jingshah thombor ka la ktah jur bha ia ka Ukraine .
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ban lah ban iaid lyngba ia ki jingthoh ba la buh ha kano kano ka jaka .
50 baje mynstep : U nongialam ka Congress u RPN Singh u la thep vote na Kushinagar
Kine ki dor kin treikam naduh ka 26 tarik u Risaw , 2015 .
Ka Coma Cluster ka dei ka kynhun kaba heh jong ki khlur kaba don palat 1 , 000 tylli ki khlur ba la ithuh .
Wat nym klet ia kane ka por kaba kmen .
Hadien kata u kulai u la shim biang ia kata ka tiar ba la ai kyrteng ia u .
Kane ka rai kan long ka lad ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
Ki don ar jait ki jingpynkylla umphniang : ka jingpynkylla umphniang bad ka jingpynkylla umphniang .
Ha ka 1 Korinth lynnong 14 , u Paul u la ïakren shaphang kiei kiei kiba ïadei bad ki jingïalang jong ka balang Khristan .
Ka India ka la pynbna ar tylli ki jingkylla ha ka jingthep pisa U Abhinav Mukund u wan ha ka jaka jong u Murali Vijay uba la mynsaw hi katba u Karun Nair u wan ha ka jaka jong u Jayant Yadav .
tarik u Naitung , saw baje p . m .
Kum kane ka jinglehkai ba man ka por kam shym la pynlong ia ka ban sngewbha shisha .
Ki khlem pyndem ia ka jingshaniah .
Hadien ba u la pynmih kham bunsien ia ki phlim ha ka ktien Telugu , u Ramakrishna u la shna ruh ia ki phlim ha ka ktien Kannada bad Tamil .
" Kawei ka para kynthei ha Kyrgyzstan ka iathuh : " " Katba nga dang don shabar ha ka kam ialap , uwei u trai iing u la ong ia nga : ' Nga ngeit ha U Blei hynrei ngam ngeit ha U Blei Khristan . "
Ka jingkylla ia ki jingiateh jong ki projek pynpoi bording ia ka lynti rel .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj bad u MLA ka Kotkhai u Narender Bragata ruh ki la leit sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ngi la iohi ia ka jingkut jong ka jingkhih .
Ha ka 23 tarik u Naitung , u Khan u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
U la ong ba u Prachanda un phah ia kane ka jingiehnoh kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri Girija Prasad Koirala .
Kaei ka rukom synshar kaba lah ban long kaba bha ia ka ri ?
Hynrei ki daw ba shisha kiba la pynlong ia ka jingmih jong ka elekshon ki long kiba pher .
Ka jingshna ia ki kot ki sla kam dei ka kam kaba suk .
Ngeit ne em , ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pynphai ia ka met iap , kumta . . . Nga la pynwandur .
Ka kynhun jong ka India ka la tied da ka jingjrong bad ka lain kaba itynnad bha bad ka la lah ban thep ia ka kynhun jong ka Pakistan da kaba kamai 57 ron ha ki 29 over .
" 4 Ngi don ki daw kiba biang ban sngewnguh ia " " u shakri bangeit bad bastad " " ba la thung da U Jisu Khrist halor ki jingdon jingem jong u ha ka pyrthei . "
Dang shen u James Anderson u la long u pacer ba nyngkong eh ban khur 600 wiket ha ki Test 2019.
Hynrei ki jingkhein ki la hiar ha ki sngi ba la buh .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la ai ia ka jingpynlait .
Kane ka ai lad ia ki samla ban pyni ia ka sap jong ki .
Ka ak phlim ba pawnam ka Annu Kapoor ruh kan don bynta ha kane ka jinglehkmen Gala .
U la ai dak ruh ia ka dur .
Ki lur ha ki jingdum , hynrei ngi tip mano ba dei .
Ka sorkar Samajwadi Party ka la sdang ban pynleit jingmut ha ki nongrep , ki nongbylla sngi , kiba shah pyndik , ki kynthei , ki samla pule bad ki nongkhaii rit paid .
Nangta u majistor u la kyrpad ia ki nongiasaid ain ba kim dei ban tuklar ia ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ki doktor kiba iakhih ki la ai ruh ia ka
Yn ai jingiarap pisa ruh ia ki na ka bynta ka jingpule bad ka kam lajong .
Baroh arngut u Dalpatram bad u Narmad ki long ki myllung Gujarati kiba nyngkong eh ban kren shaphang ki phang kiba iadei bad ka jingim paidbah ha ki dkhot jong ki .
U myntri rangbahduh u la pynbna ba ki khynnah kynthei kiba la sahkut ki dei ki khun kynthei jong u hi .
Ki jingrwai ruh ki la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik .
jong ka um na kawei na ki tyllong um .
Ka kam maramot kam pat sdang hangta .
Ka jingshisha ba man la ka jingkhot sha ka jinglehniam pynskhem ka khia shi kilo , ka long ka jingpynshisha ia kata .
Ka pan ia ka kti jong u ha ka jingshongkurim .
Ka daw ka long ba kine ki jaitbynriew ki long kiba kyrshan ia ki phareng bad la pyntrei ia ki kum ki nongshong kulai bad ki nongpyntip ha ki shipai jong ka East India Company .
Ki nongïakhih ki la dawa ban pyntreikam ïa ka Sixth Pay Commission kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 , ban pynphai biang ïa ka jaka sah penshon kaba rim bad ban siew ïa ki bynta ba dang sahteng jong ka bai bam bai shongwai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kitei ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka hospital Satkhira sadar .
Katkum ka jingtip jong ka 1 tarik u Jymmang 2016 , ki don 19 ngut . 08 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ha kylleng ki kyrdan jong ki tymmen , ki longkmie kiba la ïap lok , kiba duna dkhot met bad ki khynnah ba khlem kmie kpa .
Ka North Koel Reservoir ka don ha ki jaka riewlum kiba dang sahdien tam ha ki Elaka Palamau bad Garhwa jong ka Jylla Jharkhand .
Ka Congress ka la jop haduh 31 tylli ki seat tang kawei kaba kham bun ban ia ka BJP .
Ki nongialehkai ka India ki leh kmen hadien ba ki la lah ban pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal hockey .
La shna ia ka tank kaba heh ha khmat ka tempi .
" " " Ngi la shna ia ka Nest Wifi kum ka mesh system namar ba ka jingdon bun tylli ki point ki iatrei lang ban shna ia ka network kaba khlem jingeh bad kaba marwei ."
U la ong ba ka jingeh na ka bynta ki kompeni RPA ka long ba ki ai jingiarap ia ka jingpyntreikam hi kaba donkam ia ka jingiarap da ka kti .
La iathuh ba u Rahul u la pyrshah jur bha ia kane .
Lada phi leh sngewbha batai .
Ha ka por ba ai khubor , ka tnad iada ri kam shym la shim ia u Shi ' a ban trei shipai .
U Rahul u la ïakren ruh halor ka jingshah pynïap jong u nongthoh khubor ha ka 5 tarik u September u Gauri Lankesh .
pyni ia ka dur , lada kane ka iarap ia ki ha ka jingmut .
Kan long ka por kaba sngewtynnad shibun .
U la long u nongiathuhlypa jong ki Muslim , hynrei u ieit kumjuh ia ki briew jong kiwei pat ki jingngeit .
Wat tang katto katne minit ka jingpule bad jingpyrkhat ha ka shisngi kan pynjan ia phi sha U Jehobah , bad kata kan pynlong shisha ia ka jingkmen jong phi .
Ki don kiwei pat ki lad pynduna khajna kiba ai ia phi ia ki jingmyntoi khajna katkum ka Sec 80C kum ka NSC , PPF bad ki jingthep khajna ha ki Bank .
Kumta to long kiba husiar haba scan ia ka QR code bad siew .
U Nikki P . Ka Kaur , ka nongseng bad CEO jong ka Chandigarh Spinal Rehab ka la ong , Teng teng ka KARMA ka lah ban pynhap ia ngi , wat ban pynmong ia ngi .
Ka long ka jingkiew kaba khraw haba ianujor bad ka por hadien ka jinglaitluid ne ki snem hynriewphew bad hynriewphew .
Ki jingkren bad ki jingmut ba kongsan la pynpaw ha kane ka sla ba la tip kum ka ' kazchapadu ' .
Ngam ïohi ba don jingbakla lada u pynsngew ïa ka khubor jong ki BJP sha ki briew jong ka Bihar .
Ngan sa pyntip sha ka sorkar shaphang kane hadien ba nga la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
Ka komiti kan pynbeit ia ki daw jong ka jingjia bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ngam ju pyrkhat ia kine baroh .
Ka jingpynbyrngia jong ki jingmyntoi kiba heh ka pynlong ia kiba bun ban pyndonkam da ka jingleh donbor . Ka jingbymhok ka pynbor ia kiwei pat ban pynbeit ia ki jingeh da ki lad kiba shyrkhei .
Ha kane ka clip la pyni ia u Virat Kohli ba u pyni nuksa ia ka jingtbit ban tied jong u katba u dang practice ha ki net .
U Mr . President , kane kam dei ka jingma .
Em , ka jingsngewrit ba ieit jong u ia ki briew ka la long ka jingpynshlur ba kongsan ia u ban iasam ia ka khubor babha bad ki .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government Law College ha Karimangalam Taluk jong ka Elaka Dharmapuri
Ki pynskhem ba kiba bun ki nongshah lehbein ki dei ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun bad ba bun ki kolshor ki khein ia ka jingshah lehbein kum ka kam runar pyrshah ia u tnga jong ka nongshah lehbein .
Ki jinghikai kin kynthup ia :
Ha ka jingkren lyngkot , ki iew futures ki kham don jingma , namar ka jingshah ktah jong phi ka kham heh bad phi hap ban pynbeit ia kajuh hapoh ka por ba la buh .
" Ngi iohi ia baroh kum kiba iaryngkat ." " "
Ka Ahmedabad Smash Masters kan neh hakhmat duh da kaba kamai 17 point .
Ka jingpynkylla ia ka Kot Ki Lai ngut ki Musket .
Katto katne ki la tip lypa ia ka Website jong ka pyrthei .
Ki bleithaw PoP kim ju sngur ha ka um hadien ba la pynngam .
Ban wad bniah ia ki ain jong ka Mariang ki bym lah batai bad ki bor kiba rieh ha u briew .
Nga dang shu peit ia kiei kiei .
U para marjan uba bha u long ka jingdon jingem kaba kordor khamtam haba wan ka jingjia ba sngewsih .
MeToo : U nongialam ka BJP ha Uttarakhand u la pyrshang ban kdup , bat bad phah ia ki dur ba sniew .
Kumta pyrshang ban ym rung sha ki jingpynkut nia shaphang ka jinglong jong phi .
Nga thikna ba kiwei pat ki lai tylli ki team kin bat ia ngi ha ka jingburom kaba khraw kumjuh .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ki long kiba kongsan haduh katta katta ba ngim pat ju iohsngew shaphang ka jingduna ha ka jingpeit telebishon .
Ki myntri bar ri jong ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha Islamabad ha ka sngi Thohdieng .
U la khlad noh shwa ban rah ia u sha hospital .
Ka um slap ka la pynshlei ia ki surok ha ka sor .
Ki im ha ki dohnud jong ngi .
Ha ka por ba die , ka Xiaomi ka ai jingpynhiar dor kaba heh ha kiba bun ki phone jong ka .
" Da kaba kynnoh ba ki EVM ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen ki dei kiba la " program " " , ka Banerjee ka la ong ruh ba dei ban wanrah biang ia ki kot thep vote na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote . "
Ha ka rta kaba la tymmen ia ka jingkhein la ju leh da kaba pyndonkam ia ka kti jong kawei ne ar tylli ki kti .
U la phet krad naduh u bnai ba la dep .
" " " Ki khynnah skul kynthei ki kham bun bad ki iakynduh jingeh ."
U la pan jingkyrshan ban pynsted shuh shuh ia ka projek shna nar ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla bad na ka bynta ban pynmih kam thaw jam .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la shah pynkynriah noh sha ka RIMS ha Ranchi .
" " " Ka snam ba la ai da u Burhan Muzaffar Wani ka la pynrung ia ka mynsiem kaba thymmai ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid " .
" " " Da ka jingsngewsynei , " " U Jisu u la kner bad ktah ia uta u nongpang niangthohlieh , u da ong : " " Nga kwah ."
Ka Flipkart kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
U la seng ia ka Fort William College ka jaka ai jinghikai kaba la thmu na ka bynta kito ki ban don bynta ban synshar ia ka ri India .
Ym pat don wat kawei ruh ka jingjia tuh naduh ba la buh ia ki CCTV .
Ym donkam ia ki riew shemphang , u Modi u tip lut ong u Rahul .
Mo , kyrpad ia u ban ot ia ki shniuh jong ngi ruh .
Hynrei ha kane ka kynti , ngan pynslem ia ka sha ka shi bynta na ka shi bynta jong ka jingstet ba tynrai jong ka .
Hynrei ka dor kaba duna kam mut ba ka long kaba poh .
Ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor jong ka France AFP , u Assad u la ong ba un iai bteng ban ialeh wat hapdeng ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ban sangeh ia ka jingialeh .
Ki hotel , ki mall , ki jingaiwai tih mawshun bad ki laisen bapher bapher kiba ki la thied kim lah ban pyndap ia ka jingthngan jong ki .
Khnang ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jinglaitluid ha ka snem 1972 la pynmih ia ka skhim kaba man ka por ban ai ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid .
U la ioh ia ka jingthoh postal jong ka ri India .
Bad da kine ki jait jingbthah kyrmen ba kin iarap ia phi ban jied ia ki jinglong kiba bha , ban ai sha ka algorithm wad ia ki jingduna jong phi , ban iarap ia ka ban kem ia baroh ki jait jingduna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba kam kwah ia ki jingtip halor ka dor bad ki jingtip ba bniah .
Nga la ioh ia ngi ia ka bilor wain kaba bha shisha .
Ka um ka sahkut ha ki surok man ka por ba slap , kaba pynsniew ia ki surok .
Bad baroh ki bynta jong ka synshar paidbah ha ri India ki long kham bunsien ki jingthmu ba rieh .
Download ha ka kompiwtor jong phi bad shim ia ka print out .
hynrei kam lah ban long kaba kut .
Bun ki por ring dur bad jingpynmih ia ki phlim Bollywood ki la sahteng namar ka jingpang khlam .
Kumta , kaei ka topic sentence jong ngi ka dei ban long ?
Ki phlang kiba la san palat ha ki skul sorkar
Ma u la ring mynsiem .
" " " Mynta ka sngi ha Kerala ka jingialeh ka dang iaid hapdeng ki jingngeit niam bad ka jingleh be-ijot jong ka sorkar jylla . "
Haduh mynta kumba 2,000 ngut na kine ki kynthei ki la lah ban phet krad .
Kane kam dei tang ka kol kaba phylla kaba u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka ri Bangladesh u la thep .
Ha u snem 2000 la tei pat pura ia ka .
Ha ka snem 1795 la pynduh noh ia ka rukom synshar kaba rim bad la seng ia ka Ri Batavia .
Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai !
Ka jingsngewpher jaitbynriew bunsien ka mih na ka jingbymtip shaphang kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ka jingpynkynriah briew da ka India ka long hadien ba ka World Health Organization ka la pynbna ba ka jingpang coronavirus ka dei ka khlam bah bad ong ba ka Europe ka dei ka jaka ba thymmai jong u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ngi dang ap ia ka kaiphod na kiwei pat ki tnad .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov u la ong ha ka taiew ba ladep ha Washington ba ka Nord Stream 2 lane ka TurkStream kin nym sangeh , katkum ka jingthoh ba la pyllait da ka tnad jong u .
Nga la leh katto katne ki jingbakla hangta .
Hynrei ka la burom shibun ia nga .
Ka Emma Stone ka la khur ia ka khusnam Oscar kaba bha tam ha ka phlim ‘ La La Land’.
New Delhi , Dec 08 : U Chief Justice jong ka ri India u S A Bobde u la ong ba ka hok kam dei satia ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein .
Bad kumba nga la ong , mynta u snem ka jingroi jong ngi ka lah ban kiew shaduh kumba hynriew haduh 6 ngut . 5 na ka shispah .
Katba ka Bipasha Basu ka dang pynlut por bad u lok jong ka ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ym don ba kwah ban leh bha .
Ka Congress ka don ha ka jingeh .
U la ong ba ia ka jingkhein vote na ka bynta ki lai tylli ki bynta jong ka Assembly ha ka District yn sa pynlong ha ki 14 tylli ki miej ban pynbeit na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Shwa ia kane , u heh shipai u General Bipin Rawat u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka tnat shipai ban pynlong ia ka kaba kham stet , kaba lah ban pyniap briew , kaba lah ban leh bun ki kam bad kaba lah ban treikam bha .
U Mukesh Khanna uba pawnam bha u la pawnam bha namar ka jingtih jong u ia ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha.
Ki Kam Babha kiba pyndonburom ia U Jehobah .
" " " U PM u la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba donnam kum ka jingialap kaba heh bha kaba la sdang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , na ka bynta ka ioh kam ioh jam jong ki . " " "
' Balei Phi Khot ia u Sushant 25 Sien Ha Ka Leit Sha Chandigarh ?
U Vijay Shankar u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor T.3 . 20 klur tyngka .
La ong ia ki Israel ba lada ki kohnguh ia U Jehobah kin long ka jingdon jingem kaba kyrpang jong u na kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
U kpa jong nga u ju don hangta bunsien .
U Mukherji u la pynmih 12 tylli ki jingrwai bad ka HMV Saregama kawei na ki kynhun rwai ba pawnam ha India .
Ki riewstad ki ngeit ba ha ka um jong kane ka wah la shem ia ki khniang jingpang kiba ki khot ki Bacteriophages ki bym shah ia ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ban im .
katba 72 ngut ki dang shah sumar .
Ka rai jong ngi ka long ban rung beit ha ka kam sdang , kaba ngi la leh ha ka 1 tarik u September 1945 .
Ki projek pynkylla dur ia ki bynta , kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim ba la kdew haneng la mynjur ha ki 67 tylli ki distrik ha ka rukom pyrshang .
Hangno hangno ym don mano mano ruh ban shem ia ka .
Ka don ka jingduna ha ka jingnang jingstad ha ki jaitbynriew rit paid .
Ka China ka la long kaba jem bha .
" U Brahman ha ka niam Hindu, ong u Paul Deussen, kum ka " " nongrim jingthaw kaba la pynurlong ha ka pyrthei baroh kawei " " .
Nalor kata , ki light LED kiba stad ruh kin pynshai bad pynitynnad ia ki surok .
Te hangta ka wan ka synduk kaba nyngkong .
" Ka la long kaba dap da ki jingjop kiba pawnam ha ka histori . " " "
U bnai September u dei u por uba bha tam ban leit jngoh ia ka Balang haba la pynlong ia ka tamasa kaba man la u snem .
Naduh ka spah snem kaba 10 , ong u Harvey , ki jinghiar thma sha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Asia ba shathie da ki Muslim Turk ki la pynjot ia ki bleithaw Buddhist , namar ka jingbym sngewtynnad jong ki ia ka jingmane bleithaw ha ka niam jong ki .
Ngam nym pynlong ia phi ban iaid lyngba ia kaei kaei kaba kum kane biang .
U Shri Uddhav Thackeray u la shong kurim bad ka Smt Rashmi Thackeray bad ki don arngut ki khun shynrang kiba la tip kyrteng kum u Aaditya bad u Tejas .
Ka Anjani Mishra , ka kontraktor kaba shim ia ka kam sait rong bad rong rong ka la kyrpad ia ki phra ngut ki briew kiba trei na ka bynta jong u ba kin leit phai noh sha la iing .
Ia kane ka ain yn sa pynkylla da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher , kum shi bynta jong ka agenda jong ka Clean India jong ngi , u la bynrap .
U khynnah ha ka board skate jong u uba leh ia ka jinglehkai ha ka ben .
U khynnah shynrang uba la pynsan ha kum kane ka jaka u lah ban san ban long u briew uba la ai ha ka jingbitar , uba sngewtynnad ban bitar .
u briew uba phong suit bad tie .
Ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai lutksan haduh ka por 11 : 50 baje mynstep .
Kane ka dei ka app tang .
Ka Hardline Hurriyat Conference kaba la khlieh da u Syed Ali Shah Geelani ka dang pynlong ia ka jingialang ha kaba la khot sngewbha ia ki katto katne ngut ki nongialam sengbhalang kynthup na ki kynhun Sikh bad ki nongmihkhmat jong ka jaidbynriew Khristan .
Pynthikna ba ka jingkhang jong ka paiñkhana kan khang ha man la ka por .
U dieng uba la shah pynpra u la hap ha ka kali
Ka thong jong ka NIAID ka long ban pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam khnang ban sngewthuh kham bha , ban sumar bad ban iada na ki jingpang ba ioh na kiwei pat ki jingpang , ki jingpang ba iadei bad ka met , bad ki jingpang ba iadei bad ka met .
U Omar Ali jong ka CPI u la jop ia u Sk .
Ka Nithiin kan sa paw ha ka phlim Hindi jong u Andhadhun ha ka ktien Telugu .
Hadien kata ka la long ka khlieh jong ka tnat treikam paidbah ha ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India ha New Delhi .
Ki jingbam ki long ki mar kiba kordor bha .
Ka kyntien kaba pyni ia ka jingshai kaba shai ne ka jingpynpaw kaba shai
Hadien ba u la shongthait , u Chakravarti u la shah thung kum u nongai jingmut ha ka tnad wad jingtip barim jong ka sorkar India bad u la shakri haduh u snem 1952 .
Ia ka jinghikai pynjlan halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshakri jong u Bhagat Puran Singh la pynlong da ka tnad Sanskrit jong ka DAV College Amritsar .
U la bteng ia ka kam shimet haduh u snem 2014 .
U Singh uba sah ha ka flat no 102 ha D Tower jong ka society u don marwei ha iing .
La pynngat 6 ngut na ka bynta ban leh beijot ia ka kynthei
Ha kajuh ka por , ka jingpynmih software ka la phiah .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar haduh ki 15 sngi ba la dep .
" " " Kam lah ban long ka sngi kaba kham bha . " " "
Ha Tamil Nadu da pynkrehkaam ya ka TNSRLM ha ki 31 tylli ki District lait noh ka Chennai .
Ha kano kano ka bynta ka Gujarat kam dei ka nombar ba nyngkong .
" " " Ki nongialam jong ka seng samla ki la shim ia ka jingsngew sarong ban pynithuh ialade kum " " " " " Akhileshwadi " " " " . " " "
Kan don ka jingmyntoi ha ki kam thoh .
" " " Ki arngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sameer Ahmed Ittoo bad Ubaid Ameen Mallah baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka district Kulgam .”
Ka don katto katne kaba tied ia ka jingkhang .
Ka la ai jingmut : Ka jingpyntreikam ia ki plan treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para briew ka dei ban long ha khlieh duh jong ki agenda jong ngi baroh , ym shuh ki Summit .
Ka bus kaba heh kaba saw bad kaba rong saw ka iaid lyngba kawei ka sor .
Ïap arngut ki shipai India kiba la mynsaw ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pak
Ka longiing kaba ar kan sa leit noh shen sha ka iing thymmai kaba itynnad .
Mano ba pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat ?
Ka don ruh ia ka jaka shim dak kti ha ka panel ba shakhmat .
Em . 6 Ka Jingieit Ka Jinglong Kaba Kordor , Aug .
Ki nongpang ha ka ri ki la don haduh 13 ngut kiba la koit da kaba jop .
Da kaba pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ki ha ka jingtrei kaba rem dor bad ka jingsynshar marwei ia ki mar rep , ki kapten jong ka karkhana ki lah ban pynlong ia ki nongialehkai kiba lah ban rung ha ka kam .
Pule ruh : Balei ka CBI ka kwah ia u heh pulit u Rajeev Kumar : Ki sakhi ba la jah ha ki kam thok pisa chit fund
Ka Tata Sons ka dang peit bniah ia ki jingthmu ban pynheh ia ki hotel Taj
Ka India ka la paw kum ka jingjop ha baroh ki hynriew tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka World Cup .
U la ai khublei kyrpang ruh ïa ki paidbah ka Assam bad Meghalaya bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la ïalum kylleng bad ai ka jingïatreilang kaba pura , ka jingkyrshan bad ka jingkmen kaba pynlong ïa kine ki jingïalehkai kum ka jingjop kaba khraw .
Bad u la leh ia kata nyngkong .
Nalor ki nongmane kiba bun , ki nongialam bad ki nongthaw ain barim jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki nongialam ba kynja mynsiem bad niam bad ki nongshong shnong kiba bun ki la don lang ha ka jingiaseng .
Ka jaka pynroi jaka jong ka jylla Haryana .
Palat 100 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la pynrem ia 11 ngut kiwei pat .
Haba uwei u hynmen ha New Jersey , U . S . I . , kynsan kynsan u la shem ia lade khlem kam , u la sngewthuh ba u la sngewkhia ban bsa ia la ka iing ka sem bad ban ym duh ia la ka iing ka sem .
Wat hapdeng kine ki jingpyni ba ju pyni ia ka Dujok kum ka jaka ding , katto katne kiwei pat ki jingthoh ki pyni ia ka Dujok kum ka jingkhriat .
U nongialehkai kriket barim u Yuvraj Singh u la thoh ha ka twitter jong u , Ngam iahap jingmut bad kata ka kyndon !
La buh 25 tylli ki mashin thep dud kiba stet bha bad 11 tylli kiba stet bha ryngkat bad ka teknoloji shon dur da ka jingshit
Ka kynthei kaba sniew ! Ngam donkam ia phi !
149 plan kaba don ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ka jingkhot khlem pud ha baroh ar ki jaka ba marjan bad ba iaid kai .
Shuwa ban long u nongsynshar u la long u nongrep .
U nongpeit bniah um dei u nongwad bniah .
Ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim phareng ba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng The Last Lear da u Rituparno Ghosh la pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 .
" " " Ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga ka long haba nga la duh noh ia la ka tnga ."
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka ram ba la shim na ka iew baroh kawei na ka bynta u snem mang tyngka 2019 da kumba 40 hajar klur tyngka .
Da kaba iehnoh ia kiei kiei kiba la dep , ka Isro bad ka Nasa ki dang bunkam ban shna ia u satellite NISAR uba khia 2 , 200 kg , u ban ai ia ka jingpeit bniah ia ka pyrthei da kaba pyndonkam da ki radar ba kham tbit .
" Wat la ka long kaba eh ia nga ban pynpaw ia ki kyntien iaroh ia la ka tnga hynrei nga ithuh ba kaei kaba bha ha ki khun jong nga ka dei namar ka jingtrei shitom jong ka ." " "
Uwei u nongiarap lineman jong ka tnad bording jong ka Ambala u la khlad noh hynnin ka janmiet haba u la hap na u dieng bording katba u dang maramot ia ka jingthut .
Sngewbha ap ia ka ban kut .
La khein ba 75 haduh 85 percent na baroh ki jingjia aksiden ha ki karkhana ki dei kiba iadei bad ka jingkhuslai .
Ka la leit audition ia ka phlim ha ka por ba ka dang 17 snem hynrei kam shym la lah ban jop .
Ka jingai jingbam kaba tei met
Pyrkhat ia kaei kaba phi ong bad balei phi ong ia kata .
Ka skulbah jong ka jylla Andhra Pradesh kaba don ha Secunderabad . bad
Kane ka jinglong ka long kaba kyrpang ha ka histori jong ka ri America kaba mynta .
Ka Geet Kumari ka la wanrah nam ym tang ia ka skul jong ngi hynrei ia ka district baroh kawei .
Ym baroh kiba ka pyrthei ka khein ba ki long kiba stad ki long kiba stad shisha ha khmat U Blei .
Pyrshah ia ki jingpynjari ba la pynmih , la pyndep ia ka jingjrong jong ka surok kaba 12 000 km haduh u bnai Risaw , 2018 . Kaba long nadien :
U Blei u don ka jingieit kaba jemnud ia ngi bad um buh ia ki jingdawa kiba khlem nongrim ha ngi .
" " " Nga pynthikna ia phi baroh ba ha kane ka por kaba eh , ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki . " " "
Hato ka dei namar ka jingtieng ia u briew ? Hato ka jingtieng ia ka jingpynshitom ka dei ka daw ?
' Ki khun kynthei ki kham sumar ban ia ki khun shynrang ' .
Nga la dep katto katne sien .
Hato phin pynpra ia ka sla ba la beh shane shatai ? bad hato phin bud ia ki sboh kiba la tyrkhong ?
Haba phi ong ba phi jied ia u nongshun jong phi katkum ki jinglong jong phi .
Katba uwei pat u paralok jong u ha ka national side u Suresh Raina u ba la pheil ha kajuh ka test bad u Yuvraj u la shah jied kum u kapten jong ka India Blue side .
Ngi kyrmen ba ki briew jong ka Assam khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam , kin pdiang ia ka AIUDF , bad ka seng jong ngi kan wan ha ka bor shen , u la ong ha ka ANI .
La pyntip ia ki briew kiba stad ryngkat bad ka tyllong khubor ba lah ban shaniah jong ki bad kat kum kata , ki la long kiba husiar .
Ki briew kiba shah pynshitom bein bad shah kerkut ha Kashmir ki sahkut hapdeng ki bor kiba ialeh pyrshah , ka la ong khlem da kdew ia ka kyndon 370 .
La khot ruh ia ki jingai jingmut na ki paidbah ha kane ka bynta .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar jong ka Nationalist Congress Party kiba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la thep ia ka vote ha ka jaka thep vote kaba la buh ha ka skul NDMC kaba don ha Tuglak Cresent .
La kem ia u khlem da khmih lynti da ki bor tohkit jong ka ri India .
Haba kylli ia u mano ba kwah ban ia kren bad nga u ong Arun Jaitley .
" " " Nga ruh nga la don ha ka jingkhawai shongkurim kaba ka la leit sha Dubai ."
Ka coolpad Max ka don ia ka jinglong kaba kum kane .
Ka kriket ka dei ka niam ha ri India .
Nga la sngewlyngngoh shibun haba nga la iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka .
Naduh kata ka por u la aiti lut ia lade ha ka kam shna jain bad pynitynnad ia ka stage .
U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar u Vijender Jain u la plie ïa kane ka jingïalang .
Ha ka jaka jong u Chandrasekaran la shimti da u Rajesh Gopinathan uba la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ka TCS ha ka sngi thohdieng .
Ha kaba iadei bad ki 141 ngut ki kyrtong kiba dang sah ym shym la leh ia ka jingai jingshakri namar kine ki daw harum .
Kane ka ai ia ka cashless , ka jingiada na ka koit ka khiah haduh 5 lak tyngka kawei ka longiing , ha ka shisnem , kaba iada ia ki 500 million ki nongshong shnong kiba kham duk bad kham kyrduh .
Bun ki briew ki trei ha ki ophis Sorkar , ki Skul , ki University bad kiwei kiwei .
Ha kylleng ka pdeng jong ka la thaw ia kawei ka sentens da kaba pyndait ia ki kyntien ba la shon halor jong ka .
Hadien kata ka jingtohkit ka la lap ba um don pop .
Ka centre ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka twitter
U la kyrpad ia ki arngut ki paralok jong u ban iarap ia u .
Ka Coracesium ka dei ka nongmihkhmat jong ka hima bah jong ka Side , ka nongbah jong ka hima Roman jong ka Pamphylia Prima , ha kaba ka Coracesium ka dei ka bynta jong ka .
U nongdro u la jubab , Em , phi don ka jingaiti bad jinglong ba janai kaba pura .
Ka video harum ka shim ia ka jingpynmeh ia ki sharak Snow ryngkat bad ki khubor na ki samla pule kiba mihkhmat ia ki ri bapher bapher .
U Isani u la shakri kum u symbud myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u symbud myntri rangbah u Khyber Pakhtunkhwa bad kumjuh kum u symbud ka koit ka khiah jong ka Pakistan .
Ki jylla ki lah ban ai sa lai tylli ki tyndong LPG ba la ai jingiarap sha ki nongthied , hynrei ka Punjab kam lah namar ka jingduna pisa , u la ong .
Ka phlim ka la long ka jingpynkylla dur ha ka phlim India .
Ki khun ki ksiew jong u Merari ki la ïoh khatar tylli ki shnong na ka jait Reuben , na ka jait Gad bad na ka jait Sebulun .
Na kine ki jingshisha ngim dei ban mutdur ba la buh ia ka nongrim jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
2 Ka rukom treikam jong ki nongtrei jong ka jingpyniaid ia ka khajna
Ka jingbam bad ka um ka don .
Ka Bench ka la pan shuh shuh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih , kaba kynthup ia ki jingtip shaphang ki nongshah pynmynsaw bad ka jingsumar ba la ai ia ki .
Ka Saraswati ka la tyrkhong shi bynta ha kata ka por .
Ka seng Hotel bad Restaurant ka la bthah ia ki unit committee ba kin aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ki rai ban shim ha ki jaka bapher bapher .
Ia ka jingpyntip ha kane ka bynta la phah sha ki Sorkar Jylla da kaba kyrpad ia ki ban pyni ia ka jingdonkam jong ki na ka Central Buffer .
Ka phang kaba lai ka long ban pynphriang ia ka ktien babha .
Ka dur shabar jong ka jingtep , ryngkat bad ki jingker ba plie ba pyllun ba jem bad ka tnum kaba rit kaba jem , kam iahap bad ki jait jingtep kiba la ju pyniadei bad ki hima Muslim .
Hynrei bun kiwei pat ki nongshah kynnoh ki iaid laitluid .
Kaei ka iPhone kaba phi pyndonkam ?
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka ynda ka la poi ha iing , hadien kata ki la leit sha ki pulit , u la bynrap .
Baroh ki rai sain hima sima jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei la shim na kane ka tnat treikam .
U Hanuman um lah ban ithuh ia u dawai bad u la pynkiew ia u lum baroh kawei ha ka por ba u wan phai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka la ioh bun ki khusnam .
Nga tharai ka la dei ka por ba phin leit thiah .
Ia kane ka video la ring ha kawei ka jaka sumar bniat jong ka kynhun Red Cross ha Afghanistan .
Ka jingiadei jong ki ka la nang khlain ha ka bynta kaba ar , haba u Jaime u la pynlong knight ia ka Brienne ha ka jingjia kaba pynsngewsih .
Nga la duh noh ia ka jingkyrshan kaba kordor tam jong nga .
Ka tnad ka la ithuh ruh ia 52 tylli ki mukotduma ban weng noh na ka iingbishar ba ha khlieh duh kum shi bynta jong kane ka jingtreikam ba la kdew haneng .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongialam ka PDSU district u Saikrishna , u Pavan , u Shesh Kumar bad kiwei kiwei .
" " " Sngewbha ko sahep , nga kwah sa katto katne " " " "
Nga sngew ba ngam shah burom , la ong u Reyes .
" Ka jingpynmih ia ka M800 ka long ban pyniar ia ka jingpynmih ia ki Big Bike jong ngi ha India . " " "
Ki nongrwai bad ki nongtem ki kynthup ïa u Dheerendra Doss , Varijashree Venugopal , u Chandan Shetty , u Amyth bad u Sujith Venkataramaiah bad u Hemanth Jois .
Ka long kaba sngewtynnad .
U CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka jingkren pdiang burom jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang jong ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi halor ka mat jong ka jingshngain ha duriaw .
Hato ka jingleit ka la pynkylla ei ei ha phi ?
Shuh shuh , ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka Ri kan sa shah ktah namar ki nongleh pyrshah ktien .
Ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingmane bleithaw ka la paw shai haba u la wanrah ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka .
Ka jingsiew kaba la pyndap ka long shi bynta jong ka jingiateh bad ka U . S . ka sorkar ban pynneh pynsah ia ka jingpyniasoh jong ka Bank of America bad ka kompeni bei tyngka kaba don ha ka jingeh.
Ka jingmut jong u Grewal ka long ban pynlah ia ka jaitbynriew Sikh ha la ka ri bad shabar ri ban iakynduh ia ki jingeh bad ban pynbeit ia lade na ka bynta ka jingroi jingpar kaba lah ban long kaba lah ban iaid sha ka spah snem kaba 21 .
Oh , nga ieit ia ka theatre .
Ia ka pisa caution baroh kawei bad ka pisa ba la buh , ki bym dei ki bynta jong ki bai lutksan ba dei ban shim yn pynphai biang pura .
U la pynngop ia u na ka library jong u khnang ba ngan ym donkam ban .
Ha shwa ban ïakynduh ïa u Narendra Modi , u Anil Goswami u la ïoh jingtip bniah shaphang ka Jammu bad Kashmir , ki kam jong ki Naxalite bad ki nongwan rung tuh na ki heh kiba dei peit .
La pynphriang ia ki dur ban pynkhreh ia ki tiar press .
u briew uba peit ia lade ha ka durkhmat jong ka thuk thuk , u don ki jingshai .
Ka OnePlus 7 Pro ka rong Almond ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka dor jong ka ka long T.52, 999 .
ka jingpynbha bad jingpynbha . < s > ka jingbuh bad jinglum ia ka bai wai .
Ynda ki briew ki la tip ia kane , ki la ialum paidbah sawdong ka kut Bailhongala ban pyrshah ia ka jingshah pynkynriah jong ka nangta .
Ka Apple ka la dawa ia ka jingsiew khajna bad jingpynlait na ka ri India , shwa ba kan sdang ban pyniasoh ia ki iPhone ha katei ka ri , ong ka khubor Reuters ha ka taiew ba ladep .
Ki nongrep ki lah ban buh ia ki mar rep jong ki kiba lah ban pyut kum ki soh bad ki jhur hangta ha ka dor kaba rem bha .
