Pynhiar mynsiem bad leit .
Ha China , ka jingduna zinc ka jia kumba shiteng na ki khyndew rep , kaba ktah khamtam ia u kba bad u kew .
hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
kumjuh ruh u Secretary jong ka Transport ki la don lang ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi , ka jingrung sha ka jaka tep ka long tang da kaba buh por .
Lada u nongthoh u thoh nga la long u nongthoh .
Ki samla mynta lah ban ianujor bad kita ki nongleit jingleit .
U pyndonkam ia ka piano jong ki para kynthei jong u ban hikai ia lade kumno ban tem ia ka .
Hynrei ha kane ka por , ka Ann ka la pun khun ia u khun ba ar jong ngi . Don kiba artatien ia ka jingstad jong ngi wat haba ngi pyrkhat ia ka jingkynriah .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa wan biang ha ka por mynstep , ong ki tyllong khubor .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Monaco ka mihkhmat ïa ka ri ha ka jingïalehkai phutbol jong ki kynhun bad la synshar ïa ka da ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Mongasque , ka kynhun synshar ïa ka phutbol ha Monaco .
Ka jingdawa um ka kiew ryngkat bad ka jingshit jingkhriat .
Hato kan bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka balang ?
Ngi kyrmen ba ka India kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ngi la hukum ban ioh biang ia ka pisa na ki .
Ki long namar kata ka daw ba la nang pyndonkam ia ki ha ki bynta kiba bun .
" U PM u hap ban tehlakam ia la ki jong ki briew , ka party jong u bad ki sorkar BJP ha ki jylla ." " "
Kumno ki la ioh ia ki jubab ?
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 ka la long ka samla pule ha ka tnat pule jong ki pyrthei .
Kan donkam shibun ka jingwad bniah ban tip mano ba dei na kano ka tiar .
Ka kyrdan kaba lai : Ka Preeta R , College : Mount Carmel College , Vasant Nagar , Bangalore .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u Iaiong kum ka tarik ban pynshitom .
U Rajendra Yadravkar , myntri ka koit ka khiah ba rit jong ka jylla Maharashtra u la ong ba man la ka por ba don ka jingduna ki tiar iada la bthah ia ki bor synshar shnong ban peit bniah ia kane .
Hynrei kine ki bor pynbeit ki long kiba rit bha .
Nga tip ba um dei ka jingdon jingem shimet jong ki para kynthei jong nga.
Kum ka sienjam ba shipor ka Infosys Board ka la thung ia u UB ​​Pravin Rao kum u MD bad CEO ba shipor .
Ka ri Gambia ka la kylla long ka ri paidbah hapoh ka ri , bad u President jong ka ri Gambia u long u khlieh jong ka ri .
Lah ban pynjlan ia ka tarik katkum ka jingdonkam .
" " " Ka Punjab ka la jop ia ka khusnam treikam ba bha tam jong ka jylla , katkum ki jingkhein jingdiah ba la lum da ka Sorkar India " " " .
Ki pulit ka Yelwal kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 137 ron ha Melbourne .
La mudui pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ia ka jingthmu ban leh be-ijot katkum ka ain Indian Penal Code bad katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain khaii beain .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan ha baroh ar tylli ki lain .
" Ban sdang ia ka jingiakren kaba tei , phi lah ban pyndonkam da ka jingkylli kaba suk kumne ' Kumno phi la tip ia ka jingshisha ? " " " .
Haba u trai u ai wai ia ka jaka sha u nongshong wai na ka bynta ki kam khaii , ki donkam ia ka jingiateh kular ban ai wai na ka bynta ka kam khaii .
Ka phlim kan mih ha ka 9 tarik u Naitung .
ngi la trei ban ai ki jaka shet jingshet kiba khlem duma sha ki klur tylli ki longïing .
Pyndap ia ka sla ba mynta sha ki bookmark
Ka jingkynthoh ka Parineeti Chopra halor ka jingïakynad halor ka jingdih duma jong ka para jong ka Priyanka Chopra
Ka Madaari kan mih ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ki stad saian ki la lap dang shen ba ki katto katne ki plastic bad ki sniehdoh kiba la shem ha ki tiar ialehkai ki shim ia ki jingsma jong ki dawai pyniap khniang kum ka sponge .
Ngi dang peit ruh ia ka .
U la ai snam ruh ban kyrshan ban thaw ia ka dawai na ka bynta kane ka jingpang .
Ka niam Khristan ka la sdang ban saphriang naduh ka snem 1701 , Khamtam eh hapdeng ki briew kiba duna dkhot met .
Ym slem , ka kynthei ka bat biang ia ka shyntur kaba rit , ka sdang ia ka jingpynshitom bein baroh kawei .
Kata ka map ka nang kiew stet .
Ka jingpyni ia ka dujok ka kynthup ia ka jingot ia ki met da ka wait , ka jingthang ia ki met bad ka jingteh mraw da ki kynjri kiba shit .
Ha kaba nyngkong hadien ba la seng ia ka ha ka snem 1856 la ju pyniaid ia ka shnong Dinajpur da ka komiti shnong kaba la pyniaid da u Deputy Magistrate .
Yn nym don u myntri rangbah ba ha Madhya Pradesh .
Nga sngap bha katba u iathuh ia nga shaphang ki jingkynmaw jong u . Kane ka iarap ia nga ban kynmaw ia ka jingim bad ka histori jong ki briew shimet bad ym tang ban pynleit jingmut ha ka jinglong jong ki nongpang mynta.
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki jingkhang kiba lieh ba la rong bad ka tub .
Ha kawei na ki dur la ïohi ïa ka Janhvi bad u Rajkummar ba ki ïashong dur bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Kaei kaba la bakla ha ka kam jong phi ?
Da ka jingpyrkhat kaba stet u Prabhu Solomon u la pynlip noh ia ka generator .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban pynbeit ia ka mat ba kongsan jong ka Jammu and Kashmir .
Kane hi ka pyni ba la leh ia kaei kaei da kaba thmu tang ban pynjah burom ia ka dur jong u bad ym don ei ei kaba palat ia kata .
Ka Volkswagen Virtus ka la shah iohi ba ka dang leh ia ka jingtest kaba khatduh jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India arsien lai sien .
Ka jingroi jong ka teknoloji ka kynthup ia ki jingpynroi kiba nang kiew bad ki teknoloji kiba pynthut .
Ha ki bucket 100 , 10 bad 1 .
Ka jingtohkit ia ki hynniew ngut ki nong Iran ka la pynpaw ba uwei u nong Pakistan u Hamid Malek u la phah ia katei ka mar , kaba la thep ha ka lieng jong ka Iran harud ka kad lieng jong ka Gwadar ha Pakistan .
Ka Apple Watch Series 4 ka wan ruh bad ka dur jong ka watch kaba thymmai bad kiwei pat ki jingdonkam kiba kham kyrpang .
" " " Namar ba nga don ar tylli kiwei pat ki kali bad nga , kumjuh ruh kam don jaka na ka bynta 3 tylli ki kali ha ka Residence jong nga , kumta nga kwah ban die noh ia kawei . " " "
Hadien kine kiei kiei baroh hato u Jonah u la nang ban pyni ia ka jingisynei ia kiwei pat ?
Ka Lia , kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup , kan mynjur .
Ka Galaxy Note 8 kan don ia ki jingdon jingem ' kiba kham tbit ' : Samsung .
U la don 100 tylli ki jingialehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka ri jong u .
Pynkup burom u president ka ri India ia u neelam sanjiva reddy ha ka sngi kha jong u
Ka la buh kyrteng ia ki 58 tylli ki case ha kaba la kynnoh ba ki dkhot jong ka SIMI ki donkti .
Ki jait ba la pyndonkam ha ki county ba marjan , bad ha ki lum jong ka Fujian sepngi wat ha ki shnong ba marjan , bunsien ki long ki bym lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka Mandi district ka don 1,512 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang bad sa 1,362 ngut ha Shimla .
Hapoh ki pud jong ka kynhun khlur , ki don 71 tylli ki khlur kiba kham shai ban ia lane kiba iaryngkat bad ka jingkhlain kaba paw 6 . 5 .
Ha ka 23 tarik u Naitung u Kumaraswamy bad u G Parameshwara jong ka Congress ki la bam smai bad long myntri rangbah bad myntri rangbah duh ka jylla .
Kane ka la plie ia ka jaka buh kot kaba heh bha na ka bynta jong u .
Ka Australia ka la pynkiew ia ka jingthep kol .
Ki la iathuh ia nga ba ym don jingmynsaw ha ka met jong u .
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka jaket jong u RAB , kawei ka ryntieh kti , ar tylli ki pistol bad katto katne tylli ki kuli na katei ka jaka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka nongialehkai Badminton ka P V Sindhu kaba la ioh ban khur ia ka nam lahduh ba nyngkong eh ha ka China Open . " " "
Ki khanatang kiba ker sawdong ia ki ki long kiba rim kum ka nongbah Nanking .
Lada u kapten jong ka , u nongpyniaid ia ka kynhun , u coach baroh ki nongjied ki sngew ba ki la jied ia kiba bha tam .
" Ka Anastasia ka ong ba ka kwah tang ia ki hok ba kongsan kiba uwei pa uwei u kmie u kpa u don , ka " " jingpynskhem " " ba ka long " " ka kmie kaba long katkum ka ain , kum ki kmie ki kpa ha ka longiing tynrai . ' ' "
Ka Saritha S Nair ka la sdang ia ka kam khaii kaba thymmai ha Tamil Nadu .
Ngi tip ruh balei ba um shym la leh kumta .
Kumba 70 percent na kane ka kam la dep .
Kane ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha Asia kaba la pynlong pura da ki samla pule .
Ia ka bai bording yn lum da ki panchayat .
ki khep jong ka jingduh , jingpynlut kai bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Parishad .
Ka lah ban long kum ka jingpang khriat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlam , u ong .
Ka jingeh jong ngi ka long ban khang ia kine ki jingtuid um bad ngin sa leh ia kata .
Kine ki kynthup ïa ki Dal , ki Nigeen , ki Anchar , ki Khushal Sar , ki Gil Sar bad ki Hokersar .
U Yediyurappa Un Buh U Mot U Kempegowda Ha Kad Liengsuiñ Bengaluru
Nga pyrshah jur ia ki .
Hapdeng kane ka met jong une u samla la buh ha jaka buh met iap jong ka Chittagong Medical College Hospital .
Kumta ngi la plan ia kiei kiei .
Ki jingbam ba la shna da ki dohkha ki duna ha ka vitamin B12 .
Kiei ki jingpynhiar mynsiem ?
Ka jinglong jingman ha ka Elaka Jullundur ka i kumba ka la don hapoh ka jingpyniaid hynrei ka jingeh ka la pur shaduh ka Elaka Ludhiana .
Ki hap ban pynlut ia ka .
Kiei ki ar tylli ki jinglong ba la pynpaw ha Isaiah 60 : 17 , 21 ?
" " " U la bishar bniah ia baroh , hynrei ha kawei ka por u shu ong , " " " " Phi tip , ngam tip shuh kumno ban leh ." " " .
Ka pyrshang ban buh ia ka spel jong u Nongwad Mynsiem ha nga , phi iohi .
Kine ki hostel ki don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ki tnad hikai .
La ujor mukotduma tuh pyrshah ia u ha Ghaziabad .
Mynta ka Sunny Leone ka dang bunkam bha ban pynbna ia ka reality show jong ka kaba dang wan , ka Splitsvilla Season 10 .
Ka Hillary Clinton ka la thoh ia kawei ka kot ha ka por ba u Bill Clinton u dang long u President .
Ka long kaba sngewtynnad ban pynlong ia ka kum ka bynta jong ka ain . ka long kum ka jingdawa ia ki lok ban don ka jingim kaba iadei hadien ka jingshongkurim .
Ngi dei namarkata ban ialeh pyrshah ia ka ha kiba bun ki liang .
U Ketaki Dutta u dei u aktor jong ka theatre bad phlim Bengali .
Kum kane ka iew ha kaba ia ki jingiateh la leh ha ka rukom kaba rit da ki briew kiba na iing .
Ka jingpyndonkam ia ka phone haba niah kali .
Ki thliew rong saw kiba heh bha ki long tang kumba ka kyrteng jong ki ka pynpaw : ki thliew rong saw kiba heh shisha .
Ngam tip la kata ka long junom .
Haduh mynta ka seng Congress ka la pynkut ia ki kyrtong na ka bynta 12 tylli ki jaka ha Kerala .
U Thales u pyndonkam ia ka geometry ban pynbeit ia ki jingeh kum ka jingkhein ia ka jingjrong jong ki pyramid bad ka jingjngai jong ki lieng na rud duriaw .
Nangta ka shyntur jong u ka la sdang ban pang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Abundantia Entertainment bad la shna bad pyniaid da u Mayank Sharma .
Ha ka por ba don ka jingialehkai ha ka iing jong u Butch , u Vincent u la mih na ka painkhana ryngkat bad ka kot jong u bad u la shah pyniap ha u Butch .
Ki dkhot jong ka seng ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la dawa ban pyntreikam ia ki jingdawa jong ki .
Tom : Lehse phi tip ba ha ka por jong ka thma bah ba ar u Churchill u la long u myntri rangbah jong ka ri Bilat .
Lada ka ri ka kwah ngim dei ban ialehkai bad ka Pakistan , nga don ryngkat bad ki , u la bynrap .
U Babasaheb u la pynkynmaw ia ka ri ba la pyllaitluid nyngkong ia ka ri India ha ka snem 1947 lane ka la kylla long ka Republic ha ka 26 tarik u Nailar 1950 . hynrei kane kam shym la long kumta .
KUMNO NGI LAH BAN JOP IA KI JINGPYNBNA ? Pynbud ia u synran u Nathanael .
" " " Ia ki rai sain pyrthei la shim ha ki jaka thep vote ym ha ki iingbishar " " la ong ia u da ka Dawn News . "
Ngam shym la mutdur wat ba ka lah ban jia .
Kaba sngewsih ka long ba ka BJP kam lah ban leh kumta .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban leit sha ka website ba thikna ban shim ban peit ia ki result jong ki .
Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong eh jong u naduh ba ka longïing ka la shah pynbor ban mih noh na Panchkula .
Ka dur ha ka miej bad ka laptop bad ka jingbuh jingbam kaba dap da ki jingbam
Iathuh ia nga shano phi la leit haduh katne .
Ban pyllait im ia ngi , U Jehobah u la leh shitom shibun . U Khun jong u ruh u la leh ia ki jingainguh kiba kongsan .
Ha ka sngi kaba saw ka la leit ban peit ia la u lok .
Ngi kwah ban pynsngewthuh ia phi ba ka jingtieng kan pynjot ia ki jingim kiba kham bun ban ia u khniang jingpang .
“ “ Mynta nga tip balei ngi don hangne ​​ha pyrthei ,” “ ong u Michael .”
Pyniap shyrkhei ia u Lyngdoh niam Hindu ha Bangladesh
" U la ong ba ka Pakistan ka la sngewthuh ia ka " " jinglong lamler " " jong ka bad ia kaei kaba ka la pynpaw la dep ban shah kyntait ha ka pyrthei ."
Ngin pyniasoh ia baroh ki surok nongkyndong bad ki surok bah jong ka jylla ha kine ki 5 snem ban wan .
Pynkhlain ia ki jingteh ba pynskhem ia ka jaka jong ka mirror ha kane ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba yn shim ia ka jingkhot ban kem ia u ynda la kut ka jingsahkut jong u .
U myntri rangbah barim u Jagadish shettar u don hangta , u myntri rangbah u Eshwarappa u don hangta ha ka kynhun myntri .
Lada ngi iatreilang kan don ka jingmih kaba kham bha .
La pyllait noh ia u da ka jamin hi hadien , la iathuh ki pulit .
U Han Yu ruh u la thoh poitri , hynrei katba ki essay jong u Han Yu ki long kiba la niewkor bha , ia ka poitri jong u ym shym la khein ba ka long kaba bha tam .
Yn pdiang ia ki aplikeshon tang lyngba ka rukom online .
Ym don ki jingker na ka bynta jong ki lait noh tang ki pud ba shabar jong ka Van Vihar .
8 , 600 tylli ki SHG samla la thaw haduh mynta bad ha ka jingiadei bad ki jaka karkhana la ai jinghikai ia ki ha ka kam karkhana .
Ka jaka kaba hajrong eh na ka bynta ki shipai India ha kane ka thma ka long ka jingjop ia ka Burki ka shnong kaba jngai tang kumba 10 km shaphang shathie lam mihngi na Lahore .
Ki nongshong shnong ki kynthup kham bun ki Hindu bad ki Muslim .
3 TV U Nongtuh jong ka Por ?
Kane ka thew ia ki briew kiba wat la kim janai hynrei la map ia ki pop jong ki da U Jehobah .
Ia ka dak kti ha ki phone la buh hapoh ka lens jong ka camera .
Hadien ba u la shim ia ka kali ban test , u nongthied u la kylli ia u para hato u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei pat ka jingkyndit kaba la pynkylla ia ka jingim jong ngi Ha ka snem 1958 ngi la ioh ia ka shithi kaba la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Kane ka jingpynlait kan long ruh na ka bynta ki ward jong ki shipai Coast Guard kiba la khlad noh katba ki dang shakri .
Hynrei namar ba ym don kawei pat ka seng lait noh tang ka Awami League kaba synshar ha ka jingïakhun , kata kam shym la jia .
Nga leh yoga man ka sngi ruh .
Ka don ka thup jong ki jingtip ba ka bor synshar kam dei ban ai .
Kynthup ia ki tiar ba la shna na ka nar bad ka nar sniang .
Mynta u Kalyan Krishnamurthy u dei u CEO ba thymmai jong ka Flipkart .
Ki briew kim sngewthuh shisha ia ka .
Kumta ka kynhun dulir kaba ngi iohi mynta ka long tang ka jingshon dur ha ka por .
Ka EC ka la buh haduh 145 tylli ki jaka thep vote ha katei ka konstitwensi na ka bynta ka jingthep vote .
Hynrei ki seng treilang kim treikam kumta, ka seng treilang ka dei ka mynsiem, kam dei ka rukom treikam, ka dei ka mynsiem.
Nga la ai ia u , ka la ong .
Nga donkam ban pynkhreh kloi .
Nangta ngin sa ioh ia ka jingkmen kaba neh kum ki nongrah jingshai ia ka burom U Jehobah .
Ka jaka ha kito ki iing na ka bynta uwei u nongleit jingleit ka long 4 sq . ki mtrs .
Ka jingpyniasoh ia ka Bharatiya Mahila Bank bad ka State Bank of India
Ka jingkylli ka i kumba kam don jingma , hynrei peit biang ia ka . Hato ka long shisha kumta ?
Nalor kata , ka seng ha Punjab ka la iakynduh ar tylli ki elekshon ba kongsan .
Ka China ka long kaba la khreh ban ‘ïakren’ bad ka India ban plie biang ïa ka Nathu La pass ha Sikkim na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka ri India kiba wan jngoh ïa ka Kailash bad Manasarovar .
Kumno ka khlur Bollywood ka Alia Bhatt ka pynshai ia ka jingim ba dum jong ki trai shnong kiba duk ha Karnataka
Nga sngew ba lah ban leh shibun ki kam .
Ka jingpeit bniah ia ki kali ka long kaba donkam na ka bynta ki kali kamai man la u snem .
Khamtam eh u la ialeh pyrshah bad u Uthman halor ka jingkylli jong ka ain niam .
Ki briew khlem da khein ia ki niam bad ki jingngeit jong ki ki wanrah umphniang na ka bynta ka sharak ha ki por ba bha .
U Sibal u la ong ba ka seng thikna kan pynkhih ia ka iingbishar lada ym shym la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain Aadhaar ban wanrah hadien kane ka rai ha Rajya Sabha ban iakren .
Ym don jingtip ei ei .
Kane ka long kaba kham heh ban ia ka jingkhein vote jong ka BJP .
Ki nong Delhi ki dang bteng ban shah ktah ha ka jingkhriat jong ka por lyiur namar ba ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka la hiar ar degree shapoh ka jinglong kaba ju long sha ka 18 . 3 C .
Kaei ka kot khubor kaba phi kham kwah ?
Ki don hangne ​​ban iada ia phi , okay ?
U Narasimha Rao bad u Atal Bihari Vajpayee kum ki nongialam liangpyrshah ki la long kiba eh ban ioh.
Ngi la sngewkmen ban iohi ba phi sngewtynnad ban iarap bad ngam lah khlem da sdang ia phi.
Ka jingpynkylla ia ka seam kaba saw bynta ka lah ban long kaba eh khamtam ban lap ne pynshisha .
Kata ka long ban pyniap ia baroh .
Katba kan don ka jingsiew kaba kham heh 2 percent na ka bynta ki kali diesel , ia ki kali elektrik yn shim khajna kham duna 2 percent .
Ka Billboard ka dei kawei na ki tyllong khubor ba pawnam tam jong ka kam rwai .
U Paul u la pynrem jur ia ka jingkynnoh da kaba thoh : Hynrei lah ban shaniah ha U Blei ba kaei kaba ngi ong ha phi kam long em bad pynban em .
Ka promo ba thymmai jong ka Bigg Boss 13 ka iohi ia ka Mahira Sharma ba ka pynpaw pyrthei ia ka jingieid jong ka ia u Paras Chhabra bad ka ong ia ka Shehnaaz Gill ba kan jngai na u .
Nga artatien ba kata kan sa jia .
La pynbeit thymmai ia ka jingialehkai jong ka County ha u snem 2000 , bad ha kaba kut jong u snem 2002 la pynhap noh ia ka Hampshire ha ka sien kaba nyngkong .
Bad kane ka long kaba shai ka khana shaphang ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China .
Ia kane ka kam la tohkit da ka NIA .
Kan pynduh noh ia ka ain Triple Talaq lada jied ia ka bor synshar : Ka Congress
Hadien ba katei ka khynnah kam shym la lap ha iing da u kpa jong ka uba dei u nongtrei , u la wad ia ka bad hadien u la lap ia ka najan ka steshon rel , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang kane ka jingpynbor ka la sdang na ka jingpynmih opium .
Ki dor khajna ki donkam ban long kiba sngewthuh .
Katkum ka jingong jong u trai iing .
Wat ha ka mang tyngka jong une u snem ruh ka sorkar pdeng ka la kloi ban ai tang kumba shiteng na ka pisa kaba dei ban siew na ka bynta ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki balang , ki rangbah balang ki pynlut por da ki kynta ban pynkhreh ia ki bynta jong ka jingialang khnang ba kin lah ban ai ia ki jingtip ba la aiti ha ka rukom kaba don jingmut .
Kumba 8 billion tylli ki jingpyniaid pisa ki jia man la u snem lyngba ki rukom siew digital , la ong ka kyrwoh .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah sha thanat ban tohkit .
Mynta hangne ​​mynta kane ka iaid na 0 sha plus .
Ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ki jaka eksamin jong ki ki long ki bym don nongrim , la bynrap biang u chairman jong ka PSC .
Ka BJP ka shong ha ka kali .
" " " Ka polisi bar ri jong ngi kam dei ban long tang ban pynsngewbha ia kano kano ka ri kyrpang ."
Kan long kumba kumta .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2008 la beh kam ia u .
Na ka bynta jong ngi , ka jaka kam dei ka mat .
Ka Chennai Super Kings ka dei hok shisha ban ioh ia ka khusnam namar ba ki long ki nongjop kiba ki long !
Ia ka jingdap 83 snem jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India la rakhe mynta ka sngi ha ka ktem shipai suin jong ka Adampur .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingiakren da ka jingmutdur ia ka histori bapher jong U Khrist , bad . . . " " "
Pynbud ia ki jingbthah na ki heh sorkar .
Ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman da kaba lyndet ia ki por shongthait bad ban trei palat ia ka por ka long kumba kan wanrah tang ia ka jingsngewsih kaba kham jur . Ha kylleng ka pyrthei bun ki hospital ki duna nongtrei .
Ki jaka ki don ha ki jaka Kaiga bad Gorakhpur bad ka jingshim jaka ka dang iaid shaphrang ha ki jaka Chutka bad Mahi Banswara .
Ka China bad ka India ki donkam ban tei ia ka jingshaniah , ban ia ka jingsuba .
Ki pulit ki la iathuh ba 56,000 ngut ki la wan mih ha ka por ba ka jingiakhih ka la jur bha .
Ki kyrtong ki lah wat ban apply haduh ka 15 tarik u Risaw na ka bynta ka APEAMCET da kaba aiti ia ka bai lutksan haduh 5 hajar tyngka .
Nga thikna ba hapoh ki jingsawa bad ki jingsawa jong ka ka don ka buit kaba suk bad kaba pynduh jingkyrmen .
Katto katne na kine ki jingdonkam ki kynthup ia ka digital driver display , ka infotainment system kaba heh da kaba ktah ia ka screen , kaba kyrshan ia ka Apple CarPlay bad ka Android Auto , kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng kaba la pynlong hi da lade ban jer tang katto katne .
" Katkum ka jingong ki doktor , ka jinglong jingman jong ka Jayalalithaa kaba la shah ktah ha ka dohnud ka long kaba " " " " " " " " " " " " " ".
Salman Khan ban ia kynduh , ai khublei ia ki nongkyrshan ha Gurgaon .
U la leit noh kloi palat hynrei ka jingim jong u ka la pynkylla .
U la ong ba ki stad saian ki la noh synniang sha kane ka jingpyrshang da ka jingaiti lut .
" La pynbaptis ia u Methodist , ia u Mandela la ai ia ka kyrteng phareng " " Nelson " " da u nonghikai jong u . "
Ka sorkar BJP ha Centre bad ha ka jylla , u la ong ba ka la lah ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki baduk .
Na ka jingkamai baroh hapoh u bnai Naitung mynta u snem , Rs .
Kaei kaba nga ieit eh shaphang ka phlim ka long ba ka jingiathuhkhana jong ka kam dei ka jingialap . ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban sngap jar bad ban rkhie .
Ka Ain jong ka jingsumar ia ki khunlung , 1886 .
Ngi dei ban shim ia kane ka rukom .
Ia kine la batai ha ka Lynnong III .
U Bilawal Bhutto un long u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan hadien ba un shah jied sha ka iing dorbar thawain , ong ka khubor na ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiakren ka la sdang ha ka janmiet jong ka jingiakop jong ka 29 tarik u Naitung ha kaba la pynbna ia uwei pat u nongiashim bynta kum u nongjop ha ka jaka jong u Avril , khlem da khein ia ka rai jong ki nongbishar .
Ka jingheh jong ka rai .
Ka India ka pynkhreh ban rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Ia kane ka tamasa la pynlong man la u snem haduh ka snem 1932 .
Ka jingsumar ia ki wah ka dei ka jingpyrshang kaba dang iai bteng bad kaba iatreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kane ka jingialang kaba la don lang u Pawar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Praful Patel ka la long ha ka iing sah jong u symbud myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar ha Deogiri .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
Okay, nangta. Ka jingpynbna .
Kano kano ka kam ka lah ban hap ha ka jingma .
Hadien kane ka jingjia u Sebastian u la ujor sha ki pulit .
Ka Google ka la pynmih ia ka Spot Platform ha ka app jong ka Google Pay .
U lyngdoh rangbah u tuh ia ki jingdeng jong ka tempi Tirupati
Kumno ki kmie ki kpa kin poi sha kane ka thong ba donburom ? Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang katto katne ki rukom ba kyrpang .
Ha ka jingtohkit , ka kynhun pulit ka la lap ia ka scooter jong utei u khynnah bad sdang ban wad ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Hynrei ka sorkar Haryana ka la pynngat sha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia ki hukum jong ka CAT .
Dei da kane ka jingmut ba u la ong ba la ailad ia ki shipai ban thmu bad pyntreikam ia kano kano ka jingthmu kaba kum kata .
" Lah ban iohsngew ia ka sur ha ka lyngkha kaba pyrta ha ka ktien Hindi " " Ki nongthep maw kin iakynduh ia kajuh ka jingjia " " katba ka kali ka dang iaid lyngba ki surok jong ka Kashmir ."
Namar ka jingbym don ka jingkyrkhu U Jehobah , ka jingpynbiang ia ka wain kan long kaba duna thikna kam biang ban pynlong ia ka jingdih buaid .
U Mohammed Shayin un shimti ruh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Haryana .
Ka jingiakhih ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba T.1,500 klur ia ki nongniah trok bad palat T.10,000 klur ka jingduhnong ia ka sorkar man ka sngi , la ong u Wadhwa .
38 baje mynstep : La iathuh ba la don ka jingbthei bom hajan Bandipore ha Jammu and Kashmir .
Dang shen la pyllait ia kawei ka kynhun jong ki Graphics kum ka Windows Vista kaba la pyntreikam ha ka jaka jong ki nongthied.
Lada ngi la shim ia ka rai ban pynlong ia u Jinnah kum u myntri rangbahduh jong ka ri te kane ka ri kan ym shym la phiah , la ong u Damor da ka ANI .
Sawdong bad ka pisa Rs 500 ha ka ktien Devnagari ha ka liang kadiang
Wat la katta ruh kine ki seng kim shym la long shi bynta jong ka sorkar .
Ka High Court ka la pynjlan ia ka por jamin jong u Debashish na ka bynta shisnem ha ka 9 tarik u Lber 2013 .
Pynkhluit ia ka bad shet haduh ban da jem .
Katba ka jingbam ba la pynmih kan pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki masi jong ka skulbah , ka jingdie ia ka kan pynkiew bad pynbha ruh ia ka jingpynmih dud ha ka thain .
U khaw uba saw u dei u jait khaw uba la rong saw namar ka jingdon jong u ha ka anthocyanin .
Katba ka jingïakhih na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba lai ka la nang jur .
" U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba ki " " ioh ia ka jingujor halor ka hok copy na u nongthaw katkum ka ain hok copy jong ka digital Millennium bad ki la weng noh ia ka jingthoh " " . "
Ka Congress ka donkam ïa u nongïalam samla uba shlur ban tei pat ïa ka hadien ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen , ong u Singh .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka hukum .
U Modiji khlem kano kano ka jingpynbeit u la hiar sha Pakistan .
U nongpyniaid ia ka Man vs Wild u Bear Grylls u la ong ba u PM Modi u long uba jemnud ha kano kano ka jingeh ha ka por ba ring ia kane ka bynta ba kyrpang .
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jingjur jong u slap ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India .
Ka India hapoh u Virat Kohli ka la shah rem ha ki Test series ha South Africa , England bad New Zealand .
Kum ka nuksa , watla u Iso u la shah pynsan ha ki kmie ki kpa kiba ieit bad burom ïa U Jehobah , hynrei um shym la sngewnguh ïa kiei kiei kiba kyntang .
" U la ioh ia ka jingpang bad u dang shah sumar " " . "
2 Khlem pep , U Jisu u la buh dor bha ia ka jingsngewrit .
Hadien baroh , katno ka jingim kan long kaba don jingmut lada kaba ngi tip ka long ba khatduh khatwai ngin sa tymmen , ngin sa pang bad nangta ngin sa iap ?
U Shivakumar u la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka pyrshah ia ka hukum hynnin ka sngi kaba la kyntait ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingkhot jong ki tnad tohkit.
Ka jingthep vote na ka bynta ki 26 tylli ki Nagar Panchayat bad lai tylli ki Municipal Committee kan long ha ka sngi Thohdieng ha kane ka jylla .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha u iift result button .
Ki kynhun Dominican ki long ka jingkhleh lang jong ki nongwei bad ki riewstad na ka ri .
Nga kren shaphang ka bai um bad bai bording jong ki .
Utei u nonglam khubor u la ong ba ha kine ki sngi , ka jingleh yoga , ka jingpeit ia ki phlim Bollywood bad ka jingdih ia ka sha Darjeeling ka la kylla long ka fashion hapdeng ki samla China .
Lada ka jingmih ka la hiar , ka jinglut jong ki deposit ruh ka la hiar .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U lah ban pynbiang ia ka jingshlur bad ka bor kaba ngi donkam khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pynsngewsih ?
Kiwei pat ki case ba la pynpaw ki long ki jingpyniap briew , ki jingshah thombor , ki jingshah lehbein bad ki jingshah lehbein .
Ka pisa jongno u la shim ?
Namar ba haba pyndonkam biang biang ki pla ki ju shah pynsniew ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , ka jingsait bha bad man ka por ia ki pla jain ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingkhuid jingsuba .
Hadien ba la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim , ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la ïoh ïa kane ka jingïakren ha ka Instagram .
Ka jingpang thiah , ne somnipathy , ka dei ka jingpang ba iadei bad ka rukom thiah jong u briew .
Ka Vodafone Idea ka la ong ba ka jinglah jong ka ban bteng ia ka kam kan shong ha ki jingpynlait ba la pan na ka sorkar bad ka jingmih kaba bha na ka lad ain kaba ka don .
Kumno ki vegan ki iapher na ki nongbam dohkha ?
U hap ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka England ka la shah kem ha ka jingïalehkai
Ka para jong phi ka tieng ia phi ban iathuh ia kane .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingsuba ba ki pynphriang ia ki jingthoh kiba sniew .
Ka India ka la pynpra ia ka jingiakhun ban lamkhmat nyngkong ha ka minit kaba 26 haba u Harmanpreet u la thep ia ka kol ha madan .
" Ngi dang trei katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng " " la ong u Myntri ."
Ka jingpynlip bording ha Venezuela : Kan neh haduh katno ?
Ka jingdon jong ki nong India kiba trei ha ka rep ka riang ka la hiar shapoh 50 percent .
Ki don kham bun ha ki distrik Varanasi , Ghazipur bad Mirzapur .
Ynda ka liengsuin ka la pynkhreh ban kiew yn sa pynkylla ia ka sha ka jingpyniaid ia ki tower .
Hato ka India kan siew kylliang ia ka jingleh ?
Ka AAP ka la pynmih kham mynshwa ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong .
" " " La pynlong lypa da ki katto katne ki jaka pule , ar tylli kin iasoh lang pura katba ar tylli pat kin long ki skulbah laitluid . " " "
Naduh kata ka por , ki jingeh ki la nang jur .
Une u khniang jingpang u la ktah bad pyniap ruh ia ki katto katne ki heh sorkar Iran .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka
Kata ka dei ka jingialehkai , em ?
U Rajinikanth u la thoh , Kane ka dei ka sngi kaba dum kaba ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga ia ka sngi jong u nongdro jong nga .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon bynriew .
Ki jingrep kharif ba kongsan ki long u kba , ki mar rep , u phan , u jhur , u mesta , u shini bad ki symbai umphniang katba ki jingthung rabi ba kongsan ki kynthup ia u khaw , ka bynta barit jong u jawar , u barli , ki sohjew bad ki symbai umphniang .
Ka kompeni ka kam ba ka la die palat 2 . 3 million unit jong ka phone kaba thymmai.
4 Ha kane ka aiom jingkynmaw burom , kumno phin pyni ia ka jingngeit jong phi ha ki jingpynkhreh jong U Jehobah na ka bynta ka jingim ?
Ki bahaïing hasem jong ka ruh kim don .
Lber 2008 : Ka Wells Fargo ka la thied ia ka Wachovia , ha kawei pat ka jingiateh ba la ai jingiarap da ka FDIC .
U Modi u la jubab ruh ïa ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ba um shym la ïohi ïa ka jingkylla jong u Modi .
Ha baroh kawei ka sngi ki nongkyrshan jong ka Tanwar ki la pyrta pyrshah ia u Azad bad u Hooda .
U Digvijaya Singh uba ïakhun pyrshah ïa ka Pragyas Congress ruh u la pan map na u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka kophi , bad khamtam eh ka kophi espresso , ka la long kaba kongsan bha ha ka jingbam jong ka ri Italy .
Hato nga dei ban shim ba ka jingpynbeit ba la iakut kam shym la kylla ?
Kane ka dei ka mat jong ka jingsynshar jong ka ri jong ngi .
Ha kaba kut u Flores u la leit phai biang sha New York ha kaba u la pynbeit thymmai ia ka kynhun barim jong u .
Yn sa shim ia ki sienjam ain katkum kane , la ong u heh sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Defence Expo kan plie lad ia ka jingbei tyngka kaba kot sha ka 25 hajar klur tyngka ha ka kam iada ri .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai bad ka nongak phlim hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop ai khusnam rwai ba thymmai kaba 14 jong ka TVB ha u snem 1995 .
Ka jingpyniaid saian baroh kawei jong ka projek la pyniaid da u stad saian u J . U Robert u nongthoh khubor .
Haba ai khublei ïa u Pai ba la jied ïa u kum u Chairman jong ka tnad pynïasoh jong ka sorkar pdeng , u nongmihkhmat jong ka u Mignon Clyburn u la ong ba u long uba stad , uba don ka jingthmu bad uba aiti ban wanrah ïa ka jingïadei sha baroh ki nong America .
Ha kane ka sngi ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej ki la iashim bynta ha ka jingpyni yoga .
" " " Dei ban pynwandur ia ka jingkyrshan ai jingmut na ka bynta ki projek solar ba lah ban ioh pisa ha ki ri kiba dang kiew . "
Hato phi iohi ba kata ka jia shisha ?
Ka long kaba eh satia ia nga ban tei ia ka jingim jong nga halor ka nongrim jong ka jingkulmar , jingjynjar bad jingiap .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha bad kan don ia u Ram Charan kum uwei pat u nongiashim bynta .
Ka jingroi jingpar jong ka art ruh ka la jia .
Nalor kata , ka jingleh ia kane ka puja kaba bha tam ka ai khun ia ki lok kiba pyrshang ban seng ia ka iing ka sem .
Ka Advocate Gollapalli Rama Rao ka la mudui pyrshah ia u KCR ha ka kashari First Class Magistrate jong ka Khammam halor ka jingkren pyrshah ia u Manmohan Singh .
Ia kane ka phlim la ring ha ka phlim kot .
Ka jingkylla kam dei tang kaba donkam , hynrei ka long ruh kaba ym lah ban kiar .
Hadien ki snem jong ka jingdum ba kynja mynsiem , ki synran U Jisu ki la lah ban sngewthuh khatduh ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew bad ia ka jingkyrmen jong ka Hima .
Kiba bun ki iing shna jain jong ka ri France ki don ha Paris , kaba dei ka nongbah jong ka jain jong ka ri France .
Ka longïing ka la leit sha ka Balang Khristan Advent .
Dei na kata ka daw , ha kane ka por , nga kwah ban kynmaw kyrpang ia ki jingiadei bad ki jingiadei ha ka iing ka sem jong phi bad ka Spain .
Ka zoo ka don ka jaka sumar mrad na ka bynta ki mrad kiba pang ne kiba mynsaw jong ka Tyrol , khamtam eh ki sim ba bam dohkha .
Ki kjat ba shadien kiba jrong bad kiba khlain ki pynlong ia ka tyrpeng jong u ban kham jrong ban ia ki tyrpeng jong u .
Ka Speed ​​Triple jong u snem 2016 ka don palat 104 tylli ki bynta bad ki bynta ba thymmai ban ia ka model jong u snem ba la dep .
Ka kynhun ki para marjan ki ia lum ban peit . Ka don shibun kiei kiei ban leh !
La buh ban pyndep ha u bnai Risaw , 2023 .
Baroh ki dang pule bad kyrmen ba kin ioh kam shabar .
Ka bank ka la kyntiew kyrdan ia ki 548 ngut ki nongtrei lyngba kane ka rukom treikam ha kine ki saw snem ba la dep .
Ha kiba bun ki khep , donkam ban leh surgery ban pynduh ia u tumor .
Nga ia mynjur pura bad ka jingdonkam ia ka rukom pyniaid ain ban long kaba stet bad kaba thymmai .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ha ka jinglong nongmihkhmat kaba ar jong phi kum u nongmihkhmat ?
Isa , shad lang bad ngi .
Nangta u Qadri u la leit sha u Prem Bhatia u nongkit khubor jong ka India sha Kenya ryngkat bad ka shithi pynrung kyrteng na u Anand .
Baroh ki kam lah ban leh na jngai .
Ia kane ka motor lah ban don ryngkat bad baroh ar ki lad ba pyndonkam da ka kti bad kumjuh ruh da ka bor ba pyndonkam hi .
Hynrei katkum ki jingwad bniah ba pawnam jong ka pyrthei shaphang ki skulbah , ki skulbah ha India kim don ha ki arspah tylli ki jaka ba ha khlieh duh .
Ka la long ka jingkulmar kaba jur bha .
" " " Ngam ju iohthiah ha kine ki sngi ."
Bad kane kan ym long satia ka jaka jong nga !
Nga la ju sngew tieng ban ai jinglaitluid ia ki samla jong nga , bad ka la long shisha ka tynrai jong katto katne ka jingialeh .
Na ka bynta kane u la kyntu ruh ia ki nongrep kiba iaid shaphrang bad ki nongialam nongrep ba kin wan shakhmat bad trei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U nongbishar barim ka SC u AK Patnaik un khlieh ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh pyrshah ia u CJI u Ranjan Gogoi .
Ïa kiwei pat ki kam jong u Asariah bad ïa kiei kiei baroh kiba u la leh la thoh ha ka Kitab ka Hima ki Syiem Judah ?
Nga la ju tip ia kata .
Ka rukom , ki voltage ba rung kin long kiba iadei dur . kata ka mut , ka V A N , ka V B N bad ka V C N ki pynlong ia ka rukom treikam kaba 3 phase kaba iadei dur .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone :
Ki shnong kiba jngai harud ka Cook ’ s Bay kim don jaka sumar ne bording bad lah ban poi tang da ka kjat ne da ki lieng rit .
Ha ka physics jong ki tnat , u nombar baryon u dei u nombar ba la pyndap da kaba pyrkhing bha jong ka system .
Ha Delhi ka la pule ia ka Bharatanatyam na u Vijay Raghava Rao bad ka Shrimati Lalita .
Ki bor ba dei peit ki la sdang ban pynkhuid ia ki slap na surok .
La tip ia ka na ka bynta ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher jong ka , ka jingbam Mexico ka dei ka jingmih na ka jingiadei jong ki nongwan jop Spain bad ka kolshor jong ki Aztec .
Ki jingbam bad ki jingbam jem ki dei kiwei pat ki jingbam ba kongsan ba ki nongleit jingleit kim lah ban pep .
Dang shen u la iasoi bad uwei u nongpynmih TV ba pawnam jong ka ri Bilat ban leit liengsuin bad u na Kathmandu sha Paris bad ban pynlut por da ki taiew ban ring dur ia u .
U don katto katne ki kot ha ki bynta jong ka ïoh ka kot jong ka ri India , ka polisi pisa , ka pisa paidbah , ka tnat pla tyngka , ka khaii pateng ha ka pyrthei , bad ka ïoh ka kot ba la pynbeit ryntih , la ong ka RBI .
Ka Sorkar ka dang thmu ban leh pyrshah .
U dei u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Bad ki briew ki sngew lyngngoh hapoh ka jingkhia jong kane ka jingkiew dor .
Kaba kham sniew eh ka long ba 53 ngut na ki ki la pyniap ialade .
Ka liengsuin jong u ka la hiar ha kad liengsuin Begumpet .
Ki pulit ki la kem 2 ngut kiba tuh ia ki kali
Ka kot jong ka Nancy Friday , Ki shynrang ha ka jingieit Ki jingkwah brai jong ki shynrang : Ka jingjop jong ka jingieit halor ka jingbitar , ka ai jingmut ba ka jingdih ia ka snam ka long kaba heh ha ka jingthew jong ka jinglong paralok jong u shynrang .
U ophisar ba dei peit ia ka Jhenaidah Sadar police station u Hasan Hafizur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka lah ban iarap ia phi ban sngewbha .
U sngewtynnad ruh ban rwai , ban ialehkai shakhmat bad ban ialehkai kriket .
Ha ka por tlang jong u snem 2011 ka Delta Mynsiem ka la plie na ka bynta ka Jaket Mynstep jong Nga .
Ki myntri jong ka UPA ki la byrngem ba ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka India ha ka liang ka pisa tyngka ka long tang shipor .
Ngim shym la pyrkhat wat ban poi sha ka phainal .
Ban pynsted ia ka roi ka par jong ka ri ngi la trei ban pynduh ia ka bamsap bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Hynrei ka jingdon jong ki jait jingpyllait kan long kaba duna bha ha kane ka kynti . "
Nga kwah ban iohi ia ka khun jong nga .
Ka long ka rukom kaba suk kaba ym donkam um bad kam pyllait ia ka um jakhlia .
Kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad jong ka projek guppy ka long ka jingbam .
Ka Asia ka la buh jingthoh ia ka jingshah pyniap briew kaba duna tam ha ka pyrthei : Ka kaiphod jong ka UN
Yn pynleit jingmut ruh ha u Shikhar Dhawan uba iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ryngkat bad u K L Rahul .
U la ong ba ka jingsngewhun na ka liang ki ophisar kan ym shah ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka BNP kam dei ban mih na ka Jamaat , hynrei ka dei ban pynkhih ia ka sorkar ban khang ia ka Jamaat .
Weng noh ia ka ktien Shiv na ka Shiv Sena bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka Thackeray Sena .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ki ban pynliem ïa ka Australia , la bynrap biang une u kapten barim ka India .
Ka dei ka riew shemphang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka jinglong ha ka elekshon .
Donkam ban peit bniah bha ia ki data .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC ha Division No .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.10 klur man la u snem na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka ain .
Ki paidbah ruh ki pyrshang ban pynbun ia ki stock jong ki katba ki lah .
Kaba khatduh ha Sydney ka long shi taiew .
Kum kata ka jingim ha kine ki jingleit ! Ha ka step kaba bud , ka jingleit jong ngi ka sdang biang . Uwei na ki nongñiah kali u ïarap da kaba peit bniah bha ïa ka jinglong jingman jong ki surok .
Hynrei katba kiba bun na ngi ki lah ban mad tang teng teng ia ki jingpang kiba rit , na ka bynta ki million ngut ki briew , ka jingpang ka long ka paralok kaba sngewsih bad kaba neh ha ka jingim .
" Ki don lai tylli ki kyntien ha ka Torah , ki Nongiathuhlypa bad ki Jingthoh jong ki la ong ba " " ia ka Taw la pynmih kham jem ban ia kaba ju long " " . "
Ngam lah khlem da pyni ia phi ia ka phlim
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
Ha kane ka jingiakhun ha ka shnong Kakriyal hajan ka Mata Vaishno Devi University , ki don 8 ngut ki bor pahara ba kynthup ia u Deputy Superintendent of Police .
Hynrei ka kynhun kaba hadien ka la long kaba lah ban ïakhun ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka .
Kane ka pynlong ia ka jingbrake kaba jan man ka por , ryngkat bad ki kyrdan kiba bha jong ka bite .
Hadien ka jingshah pyniap jong u MRO ka Abdullapurmet u Vijaya Reddy ha Telangana ki la don ki jingjia kiba kum kine ha baroh kawei ka jylla .
" sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei . " " "
Ki pynshai ia ka kyrdan Jati ha ka jinglong jong ka thain ba la ai .
Hato phi la iohi ia kane ha ka por ba phi wad bniah ia ka phlim ?
U President Ram Nath Kovind bad u Vice President M . U Venkaiah Naidu wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ki paidbah ha ka sngi Raksha Bandhan .
Baroh ki dei ki briew kiba kham duna ka ioh ka kot , la ki dei ki nongrep ne ki nongtrei jong ka jaka tih maw .
" " " Ngi dang shna map ia ki jaka ba la pynmih ia ki EV bad ngin sa buh ia ki jaka charge ha kito ki nongbah . "
Nga sngewtynnad ban iakren bad ka masi jong nga ha ka ktien Phareng .
U la ïaleh ruh bad ki jingkynnoh lamler ba U Jehobah u pynshitom ïa u .
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ïa u Karan Johar kum u nongpynïaid .
Hadien ba la poi , ka la ïakynduh ïa u myntri kam ïalehkai u Kiren Rijiju bad hadien ka la ïoh ruh ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinglong ka don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ki jingeh ha ka mariang . Ka long kaba rem dor ia kiba bun ki nongniah kali ban iaid da ka kyiad .
Ka dak jong ka surok Brown kaba shong hapoh ki lain bording ha ka por mynsngi .
Bad ka Mahakumbh jong ka jingïatylli Jaidbynriew .
U Trump u la kynnoh ba ka India ka buh ia ki dor kiba heh bha ha ki mar jong ka America bad u la pynmih ia ka jingeh jong ki thuk thuk Harley Davidson .
Nangta la phah ia ka ban leh ia ka test ha ka lab .
Hato ym shym la ai shuh ia phi .
U la iathuh ba 11 ngut ki dei 10 ngut.
Ka dur jong ka Ivanka Trump kaba kdup ia u khun jong ka ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapdeng ki jingeh ha ka jingwan buhai shnong.
U Sukhwinder Singh ruh u la wan sha kane ka jingkhawai .
Ban pynneh ia kane ka kyrdan kaba kham heh ka donkam ia ka jingpynbiang um .
Haba thoh sha u Myntri Rangbahduh , u Jaitley u la kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah ha ka rai jong u .
Lada ka long kumta , phi don ia ka jubab jong phi .
Ka tnad elekshon ka la ong ba dang lum ia ka jingkhein ia ka jingwan thep vote bad yn sa pynmih shen .
Nga la pyrkhat ba u nongdie nombar ba nyngkong jong u Cachet u lah ban sngewtynnad ia ka jingbam miet .
U khun ba ar na ki shiphew ngut ki para , u kpa jong u Yembise u dei u nongtrei sorkar jong ka Nabire Regency .
Kane kan pynlah ia kiba bun ki kyrtong ban apply ia ki kam bad kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun .
U la bynrap ruh ba ki la buh por haduh hynriew bnai na ka bynta baroh kine ki 1,000 ngut ki shipai ban ioh ia ka jinghikai .
Kito kiba don ka spah bad ka jinglah ban pynmih ia ka spah ki pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei bad na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei ha kaba kane ka spah ruh ka dei ka jong ki .
Ka Jylla kan sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Syiem Abdullah
Ha kaba sdang jong une u bnai namar ka jingsngewtynnad kaba kham heh jong ki samla pule rit paid ka tnad ka la pynjlan ia ka tarik ban phah ia ki aplikeshon na ka bynta ka Maulana Azad National Fellowship .
Ka sorkar ha u snem ba la dep ka la pan pisa T.3, 277 klur na ka Centre .
Ka Kolej Degree jong ka Andhra Loyola , ka Benz Circle , Vijayawada .
Ngi lah ban iohi ia kane ka jingjia .
Ka marpoh khyndew ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
Hapoh ka thain shatei lam mihngi ka jingialeh hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban jur .
U Ram Gopal Yadav u la pynlut shibun ka pisa na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u Shivpal na ka shuki dorbar thawain jong ka Jaswantnagar ha Etawah .
Hadien katto katne sngi u la sdang ban bthei snam .
U Delp u la iasoh biang bad ka kynhun hadien na ka bynta ka jingleit jngoh Walk On , bad u la iasam ia ki kam rwai bad u Cosmo .
Ki hap ban sngew shngain ha ka mariang kaba ki shong ki sah .
Ka kynhun kaba la iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw ka la iaid lyngba ka lynti rud duriaw sawdong ka Arabia bad Persia haduh ban da poi sha India .
U la ong ba arngut ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Nangta ka don ka jingeh jong ki skul .
Ka France ka la pynjot lut ïa ka kynhun shipai suiñ jong ka Ivory Coast , kaba dei ka ri barim jong ka ha West Africa , ha ka jingïakynad ha ka sngi kut taiew .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u myntri ka tnad pule puthi u Varsha Gaikwad ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Bad kham bun na kajuh .
Ki briew ki shah pyniap ha North Waziristan bad ki lehnoh ki ialehkai phutbol da ki khlieh jong ki nongshah pyniap jong ki .
Hynrei dang shen , ha ka por ba pynbna ia ka phlim MOM kaba dang wan jong ka , ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor katei ka jingkylli .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka India ki la sdang biang ïa ki liengsuiñ ha ka suiñbneng jong ka Pakistan hadien ba la weng noh ïa ka jingkhang
Ka sngewbha ban wan phai biang .
" KA tnad jong ka mariang ha Finland ka la buh ia ka snem 2000 kum ka " " Snem jong ka jingpynitynnad ia ka mariang . " " "
Kane kan sdang ia ka jingkhih sha ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ban ioh ia ki kam solo kiba jop .
tyngka. 70 lak na ka bynta ka petrol kaba long 6 tyngka. 49 lak na ka bynta ka jait diesel .
Baroh ar tylli ki iPhone 6 bad iPhone 6 plus ki wan ha ki lai tylli ki version ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw : 16 GB , 64 GB bad 128 GB .
U Kumar , u Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem ha u bnai February 2016 halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la mih ka jingkulmar bad ki la mih jamin .
Nga la shah pynpra pura hapoh .
Sa shisien pat ym shym la don jubab .
U la ai shibun ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat ha ri India bad ha ki ri bar ri ruh .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka briew kaba shim khia bha ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Hadien kata ka la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shiloh lyngba u tnga jong u u Brad Pitt .
Ia ki thliew um bym don jingkhang la ju khot ruh teng teng ki thliew um ba jylliew ne ki thliew um ba jylliew , namar ba u pud u sam ba shalor jong ki u dei u thliew um ne ki thliew um ba jylliew .
Ha ka velaikari la batai shai Kumno ki Trai jaka ki la iasnoh kti lang bad u Jawaharlal nehru bad u Ghandhiji .
Kine ki kynhun ki nongwan hiar thma ki briew ki wanrah ryngkat bad ki jaboh jabaiñ kiba ki ri Mediterranean kim lah ban ïakhun pyrshah .
Nga kylli ia phi ?
Hadien baroh , ki nong Iran ki kham sngewtynnad ia ka elekshon jong ka US ban ia ka rukom sumar pang jong ka America .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : U nongniah taksi u la pynbthei ia ka kynthei nongleit nongwan , ym shym la kem ia u .
Ka JNU ka la weng noh ia ka jingiada shimet kaba la ai sha u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar uba la mih jamin ha ka mukotduma pynkhihwin .
U la ujor lyngba ka portal jong ki jingujor jong ka tnad rel .
Kumno ngan hikai ia la u khun , ka long ka jingkylli jong ka .
Ka hok ha ka kot , ka jingbymshngain kaba neh ha ka jingtreikam .
Ki nongtrei kiba la leit sha kawei pat ka ri .
Kane ka kam ba la shim ba ka jingmutdur ba rim jong ka jingmutdur ka donkam ban pyrkhat biang , katkum ka jingong u Mercier bad u Sperber .
" " " Ka la long , na ka bynta jong nga , ka lad kaba phylla ban leh ia ka dur kaba pher ."
Ka mashin punch ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkhreh ia ki file jong ki sla kot kiba lait .
Hooid , ka don ka lad ban mih noh .
Kane ka dei ka thma khlem ki tiar ialeh .
Kam dei tang shaphang ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang hynrei ka koit ka khiah ha ka met bad ka jingsngew ruh kumjuh.
Ka Sensex ka khang ia ka . Ki stock jong ki bank ki hiar
Ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki kyndon iaid kali haba niah kali .
Ka rukom leh jong ka bad nga nga la iathuh hadien ba ngam sngewtynnad ia kata .
Bun ki jingpyrshang kiba kum kine ki la long kiba jop .
Ka Babita Phogat ka dei ka khun jong u Mahavir Phogat u coach ba pawnam jong ka wrestling .
Pynrung bun ki soh bad ki salad ha ka jingbam jong phi .
Man la u snem ba ngi iatrei lang , ngi nang iajan .
Haduh mynta 6 ngut kiba iap bad 30 ngut kiba la pyllait .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia lade .
Ki poim jong u ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat , ka jingieit , ka jingim nongkyndong , ka imlang sahlang , ka jingbud ryntih ia ka riti dustur bad ki jingsngew Vaishvava .
Reset biang ia ka rong ba shakhmat bad ba shadien
Khublei shibun ba U Blei ba sbun jong ngi u maham ia ngi ban nym bud ia ki dak lynti ba ialam bakla jong u Soitan . Mynta ngin ia kren shaphang lai tylli ki jingktah kiba sniew jong u Soitan .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu la shim ba u dei u lum ba kyntang jong u kynrad Vishnu .
Ngin sa jubab ia kino kino kiba shim khia , ia ka sorkar jylla , ia ka NHRC , bad ia baroh kiba iadei kam .
Ka don sa kawei pat ka tempi krem ​​, kaba la aiti sha u Blei Shiva , kaba don hajan ka shnong .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, ki don 777 ngut tang na ka nongbah Guwahati .
Ia ka lingam ba la mane hangne ​​la wanrah da u Trai Bramha na u lum Kailash .
U la ong ba un wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba halor .
Ka Aruna bad ki para jong ka ki la shong ha iing jong u naduh ba ki dang lai snem ka rta .
Chef u kren bad ki briew kiba shong ha ka bar ha ka kamra shet ryngkat bad ki jingbam bapher bapher .
U nongthied u dei uno uno u briew uba iateh ban ioh ia ka mar ha ka jingsiew kylliang ia kano kano ka rukom jingsiew .
Kiba bun ki karkhana shna nar sponge ha Karnataka ki iakynduh ia ka jingma ban khang , namar ka jingduna ka jingpynpoi nar sha ki karkhana jong ki .
Katno ka long kaba suk ban rung !
Ki nongïoh penshon jong ka EPFO ​​kin ïoh ïa ka penshon ba la pynkiew
Ka dewiong kaba kham bun na ka bynta u nombar uwei, paralok.
U Sadanand Singh u la mihkhmat ia ka shuki haduh 8 sien shwa ban rai ban aiti ia ka diengduh sha u khun jong u .
Ki Redox Reaction ha ki cell ki pyndap ne pynduh ia ka oxygen , bad ki long kiba donkam na ka bynta kiba bun ki kam kum ka jingpynmih bor ha ki cell .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 170 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut ki bym lah ban ithuh ha thanat Naya Nagar .
Katno ka long ka nuksa kaba phylla jong ka bor bad ka jingstad jong U Nongthaw jong ngi uba ha bneng ! Ka Jingmut Kyrpang jong ngi
" " " Nga tip ba kam dei na ka bynta jong nga ."
Ka jaka sah jong u Lat ka dei ka Raj Bhavan kaba don ha ka nongbah jong ka jylla Hyderabad .
U Mayank u nang ban pynkylla ia ki sanphew sha ki jingkhein kiba heh .
U nongleh kam sniew um shym la shah kem .
Nalor ki Core Prokram ki Nehru Yuva Kendras ki la pynlong ruh ia kine ki prokram harum : .
" " " Namar kine ki daw ki khlieh jong ki heh shipai Pakistan ki bthei ." " " "
Ha ka sien kaba nyngkong la pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka Online Mining Tenement Registry na ka bynta lai tylli ki District kata ka Coimbatore , Salem bad Tirunelveli .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kane .
U Langdon u la peit bniah sha ka jingjngai .
Ha shwa kane ka kam thymmai , u la shakri kum u General Manager ka East Coast Railway , Bhubneshwar , naduh ka 25 tarik Nailar , 2009 .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei bad ki jingialang jong ngi ki la long kiba seisoh .
Bigg Boss 11 December 21 preview : Ka jingiakhun ka Priyank Sharma bad ka Hina Khan halor u Vikas Gupta
Tang ki kynthei ha kane ka por , ko sahep .
La pynleit jingmut ia ki ophisar ba ka jingpyniaid ia ki kot ki sla ka dei ban long ha ki ktien sorkar .
Ka kaiphod ka ong ba ia ka Map Kit yn pyniasoh bad ki jingshakri ban shna map ha ka thain bad ka kynthup ia 150 tylli ki ri bad ki thain .
Te , to ngin khein ia kajuh ka matriks .
Mynta hadien ba u la siew lut ia ki ram baroh u la pynmih ia ka phlim ha kaba kut jong u bnai .
" " " U Liberation War Museum Trustee u Mafidul Haque u ong " " " " Kane ka long ka jingmaham ia kito kiba pynshisha bad pynkhreh ia ka thup jong ki nongialeh laitluid . " " "
Baroh ki tip ia kaei kaba jia ha Delhi .
U SHO ka thanat Sector 5 u Inspector Karamvir Singh u la iathuh ba la register case halor kane .
Uwei um lah ban ia tyngkhuh tang da kawei ka kti .
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba la tyrkhong ha ka jingbym don jong u Steve Smith bad u David Warner kaba ailad ïa ka India ban jop ïa ka Test ïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Down Under .
Ka tnga jong u Lius ka Liu Xia ka dang don hapoh ka jingshah set ha iing .
Uwei u stad saian u la kdew ia ka jabieng kum ka jinglong kaba jylliew tam kaba ngi dang lap ha ka pyrthei jong ngi .
U briew uba ioh bainong na u nongpyntrei na ka bynta ka jingtrei ne jingshakri jong u .
Ka jingsumar pang ka dei kawei pat ka mat kaba khraw .
Ka jingialang ka la kynthup ia ki katto katne ki jingiakop bad ki jingialehkai .
Ka Mendut , ka Borobudur bad ka Pawon baroh ki dei ki temple jong ki Buddhist ki don ha kawei ka lain kaba beit .
Ka jingjia shah lute ha ka rel kaba la shah ring ha ka lynti rel ha MumbaiPune hajan Panvel ka la shim por palat 7 taiew ban pyndep .
U Sarfraz Ahmed uba dei u nongpynlip ding ha katei ka jaka ba la hap ka liengsuiñ u la ïathuh ha ka AFP ba ki nongpyllait im ki la sei ïa ki metïap na ka liengsuiñ Airbus A320 kiba dang deng ïa ki seatbelt .
Ngam shym la ong ba nga burom ia ki ain . Nga ithuh ia ka bor jong u pulit .
Hapoh ki skhim jingsumar jingthung ia ki jingdawa la siew tang sha kito ki nongrep kiba la insurance ia ki jingthung jong ki bad siew ia ka bai lutksan hapoh kano kano ka skhim jingsumar jingthung ba la pynbna .
Ia kane ki la leh bad ki la pynpaw shai ba ka ain Sorkar India , 1919 kam duna eiei ia ka ‘ jingsynshar shimet kaba don ka jingkitkhlieh’ .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap bad ka jingbym lah ban ïohi bha .
Ka mynsiem kaba bha bad kaba kut jingmut jong ka , wat hapdeng ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ka la mad naduh u snem 1978 , ka la iarap ban pynlong ia nga ban iaid shaphrang .
Pynmih da ka jingthombor kaba jur ia ki sengbhalang pyrshah u CM ka Maharashtra
Kumta ha kine ki juk mynta , ka jingpyndonkam ia ki kulai ka dang long kaba donkam .
Ka Sridevi ka la don 54 snem ka rta ha ka por ba ka khlad noh .
La buh ia ki mot ha ki jingtep ban long kum ki jaka bujli ia kiba iap .
Pyrshang jong u nonglehkai ban hiar thma ia ka madan ha ka phainal jong ka ENG pyrshah ia ka NZ
Ka jingpang ba shyrkhei ka la jia ha ka whatsapp , la kyntu ia ki nongpyndonkam ban pynthymmai .
Naduh kata ka por ka kynhun pahara ka la wad ia u .
Tang ban mutdur ia ka jingkhmih lynti jong kine ki mraw . Kawei pa kawei ka sur , kawei pa kawei ka jingdum kaba rben kan pynkiew shisha ia ka jingkhmih lynti jong ki : Hato kane ka lah ban long u kynrad jong ngi ?
U Mayor Arun Sood mynta ka sngi u la leit ban ia kynduh burom ia u Lat ba thymmai jong ka Punjab bad u VP Singh Badnore uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT ha Punjab Raj Bhawan hangne ​​.
Bad ha ki snem hadien ka jingiap U Jisu , ka la paw shai ba kan ym don ka jingkylla niam kaba pura jong ki Jiw sha ka niam Khristan .
Ki kyndon jong ka jingpyllait ia u kim shym la shai satia .
1 : 00 baje mynstep : U President u Pranab Mukherjee u la mih na ka army RR Hospital , u la leit sha la iing sah .
Kane ka shnong ka don ha ka shnong Mannargudi jong ka elaka Thiruvarur ha ka jylla Tamil Nadu .
Lada phi don ki sakhi , pynngat ia ngi .
Ka US ka la pynsangeh ia ki jingai visa ba man ka por
Ka Saktigarh ka dei ka shnong kaba don ha Burdwan II CD block ha Bardhaman Sadar North subdivision jong ka Purba Bardhaman district ha ka jylla India ha West Bengal .
La pynkhreh ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingialap .
Ki 6 ngut ki la jah hadien ba ar tylli ki liengsuin shipai jong ka US ki la hap ha ki rud Japan
U Boaz , u trai jaka uba riewspah , u bam bad dih haduh katta katta bad u shongthait hajan ka thliew kew kaba heh .
Ai ia ki kynthei ia ki dowry jong ki khlem jingsiew , hynrei lada ki sngewbha ban ai ia phi ia kano kano na ka , bam ia ka bha bad kaba jem .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingpule bad ka jingthoh ?
Ka pyntreikam ia ki liengsuin kiba la buh por hapoh ka ri bad ki liengsuin shabar ri sha ki thain Mihngi , Mihngi Pdeng , Asia Pdeng bad Europe .
Tang ma U hi uba long u mawsiang bad ka jingpynim jong nga : u long ka jingiada jong nga . Ngam dei ban shah pynkhih .
Ki bor Europe ki la sngewthuh kloi ia ka jinglah jong ki ri ki bym pat shah synshar ha ki nong Europe bad ki la pyrshang ban ioh bor halor jong ki .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot , Ka Jinghikai jong u Mahatma da ka Fatima Meer .
Khatduh eh , ki briew shimet kiba sngap ia ka khubor babha ki tip ba U Blei Jehobah u la thmu ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduk shisien bad na ka bynta baroh da ka Hima jong u .
Ngim shym la sngewthuh ba ki phareng ki la pyniakhlad ia ngi haduh katta katta ba na ka bynta ka por ngi la pynkynriah noh ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ka don ka jingpynbor ia phi kum u kapten jong ka Pakistan lada phi rem pyrshah ia ka India ha ka jingialehkai World Cup . "
Ngim lah ban shu leh kum ba ym don ei ei kaba la kylla .
Ha kaba sdang u President Donald Trump u la pynrit ia ka jingjur jong u khniang jingpang coronavirus bad u la ong ba um kham sniew ban ia ka khlam kaba ju jia .
U Shri Naidu u la pyntip sha ki nongïalam ïa ki jingïalang bapher bapher ba la thmu na ka bynta ban rakhe ïa ka dorbar ba 250 jong ka Rajya Sabha kaban sdang lashai ka sngi .
Hato ngi la don kano kano ka jingpynbna paidbah ?
Bad hangta kin paw ha ki ia ki jingsniew kiba ki la kamai , bad kin shah tap ha kaei kaba ki ju lehbein .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka komiti ban thied ia ki symbai ha ka Jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki data jong ki briew jong ka .
Ka longiing jong u ka la leit sah sha Chang an ha ka snem 774 hynrei la beh noh ia ka sha ka thain China ba shathie ha ka snem 777 namar ka jingiadei jong ka bad u myntri ba la shah pynjah burom u Yuan Zai .
Shuh shuh na ka bynta ka jingiakren hapoh ka iing la don ka kali Auto bad ka kali Cycle .
Phi lah ban buh ia baroh ki jingkren sngewtynnad jong ki German kiba phi kwah , hynrei ka long kumba une u kulai u don ki khmat kiba heh na ka bynta u Django .
Ka Elaka Bar Kunar ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Kunar ha Afghanistan .
253 Ka Law Commission jong ka ri India , ka kaiphod kaba 35 , 1967 , ka tnad ain jong ka sorkar India , ha ka para 1 .
Utei u briew u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Katno ka por kan shim por ia phi ban pynpra ?
Hynrei ym dei ban ai jingmut than ia kum kine ki jingkren .
U Tony Mann u la shah pyrshang kum u nongtied hynrei u la shah pynhap noh hadien saw tylli ki Test .
Ka jait jingpyniaid kaba la pynlong kum kaba ym dei kaba shisha .
Ka jingtynjuh jong ka ri India kaba saw ka la nang kiew stet
Ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingktah jong ka jingduna um .
Kum u Bridger , u sngewtynnad shibun ia u Bard .
Hadien ka jingtohkit la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthoh ha ka jingmut kaba kyllum ka don ia ka jinglong jong ka jinglong niam , katba ka pynrung ia ki jingmut niam kiba rit paid .
U la ong ruh ba na ka jingpule ia ki 20 tylli ki tnad la wanrah 65 tylli ki jingpynkylla kaba la ktah bha ia ka synshar khadar .
Ha ka 26 tarik u Nailur ngi rakhe ia ka sngi kaba 70 jong ka Riti Synshar kaba dap 70 snem naduh ba la pdiang ia ka .
" Ka jingrung tuh ka la hiar da 43 percent " " u la ong . "
Ki la phet rieh paidbah sha ki nongshun .
Ia kane la iohi kum ka nuksa kaba bha kumno ki jingkylla ki lah ban pynbiang da kaba suk ia ki mar tynrai na ka bynta ka jingkylla da ka jingjied ba kynja mariang .
Kane ka jingmyntoi kan treikam na ka bynta ki jingpyniaid ba la leh ha une u snem ruh , u la bynrap .
Haba ïasam ha ki lad pathai khubor , ka sla jong ka Aara Health ka la kren shaphang ka thong jong ka kaba long ban pynshlur ïa ki kynthei ban jied ïa ka koit ka khiah kaba donbor bad kaba la nang la stad .
Ka jingpang shini ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia ki kynthei .
Ki Maoist kiba la wan hiar ryngkat bad u Moidheen ki la dawa ia ka sha kaba lieh .
Ha ka 28 Apr 17 ha ka Air Force Station Agra u la leit jngoh ia ka Air Chief Marshal u BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC .
Ka jingkhublei sngi laitluid ia ki briew jong ka Mozambique .
Ha kata ka jingialehkai , u Corrales u la aiti noh wat la u Corrales u la kyntait tyngeh .
U Hrithik u la mynsaw ha ki set jong ka ' Mohenjo Daro ' .
Ngi , ha India , ngi la shim ia ki sienjam ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka da ki nongseng kam seng jam na India ha ki ri SAARC .
Bad , shisien ba ka la kynriah noh na Amethi bad Rae Bareli , hato kan dang sahkut ha UP ?
Ka jingrwai jong u ka long kaba pher na kiwei pat .
ka shaniah ha ki jingpyntip ban rai lano ban pyndonkam ia ki brake , .
Haba pyrshah ia ka jingkren u Chowdhurys , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki jingkren jong u shaphang ka iing dorbar ba don burom ki long kiba dei ban pynrem bad u la ong ba ia kane ka mat la bishar katkum ka Rule 374 .
Ha kaba sdang , don ki briew kiba pang kjat da kaba hap ban iaid bun .
Kawei ka jingthoh ha ka kot Adolescent Counselor ka ong : Ki khynnah ki la kham sngewtynnad ban pynmih ia ki jinglong bad ki jingpyrkhat kiba la ailad ia ki ban synshar ia la ki kmie ki kpa . . . .
Ka khubor jong ka na ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba shai bad kaba pynkmen .
Hynrei ia ki kyrtong ym pat lah ban rai .
PEIT : Ka jingïakren barit hapdeng u myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP na Sultanpur u Maneka Gandhi bad u kyrtong ka Mahagathbandhan u Sonu Singh hadien ba u Gandhi u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong u Singh ki byrngem ïa ki nongthep vote .
Kumno ki ri ki ioh ia ki jaka ba ki kwah ban kynthup ?
Ka jinghiar ka jingdie ia ki kali Maruti Suzuki ka la ktah jur ia ka bhah iew jong ka ha ka ri ruh kumjuh .
Lada phi kylli biang ia kata ka jingkylli ia nga Daniel phin ym khie ha ka step kaba bud .
Ki pulit ki iada ia ka jingleh ha ka por ba don jingkulmar
NA KANE KA DON AR NGUT KI UMPIRES KIBA BAN PYNBNA IA KI JINGKHIAH BA JIA HA KA MYNTA .
Ki paralok jong ka ki long ki briew kiba stad bha kiba lah ban kren ha ki sobjek bapher bapher .
Ka dei shisha ka jingjia kaba kyrpang , kata ka long kaba thikna , bad kan ym jia biang , la ong u Marsh da ka kriket . com . au .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ka surok kaba la don lypa sha ki ar tylli ki lynti ryngkat bad ki tyrpeng ba la siang ha ka NH 730 ha ka bynta jong ka Ramnagar haduh SiswaBabu ryngkat bad ki surok shakri ha ka rukom EPC .
Ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la bthah ia ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ba kan tohkit mardor ia baroh ki jingjia bad bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ngi dei ban rah ia ki peel sha ki blang .
U Rijiju u la pyrshah ia ka jingkren ba la pynmih da ka komiti jong ka Arunachal Congress kaba kynnoh ia u PM Modi ba u pyrshang ban pynkylla ia katei ka jylla sha ka jylla Hindu .
Hynrei , shisha , kano kano ka lah ban jia .
" Ka dei kaba nyngkong na ki hynriew tylli kum kine ki lieng rit ki ban sa pynrung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , bad ka pyni ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingthmu " " Make in India " " .
Kum kine ki jinglong ki pynshlur tang ia ka pateng jong ngi .
La ju khot ia ka kum ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka teknoloji lane ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka kompiwtor .
Ki kyndon ki khang ban khaii ia ki masi ban pyniap ha ki iew die masi .
Ka CBI dang shen ka la ai ia ka kaiphod khang ha ka iingbishar jong ka Ernakulam .
La thombor ia ki heh jong ka Tamil Nadu ia ki masi na ka bynta ka prokram pynkha khun ha Rajasthan
U nongleh be-ijot u pyrkhat nyngkong eh ia la ka jong ka jingsngewbha bad jingmyntoi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia saw ngut ki shynrang .
Da kaba pyndonkam ia ki key pairs ba kyrpang na ka bynta ban soi bad buhrieh
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pynkynriah noh mardor ia ki hati bad ban siew bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ka iing ka sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Shwa ia kane u president ka BAB u Nazrul u la ong ba kin pyntreikam ia ka sut kaba shi dak naduh ka sngi nyngkong jong u bnai Risaw .
U la ong ba ka jylla baroh kawei kaba kynthup ia ki 22 tylli ki district kiba don 82 tylli ki tehsil , 86 tylli ki shnong ba la buh da ka ain bad 6, 560 tylli ki shnong yn kynthup .
" Uwei u nongshong shnong , u Bhushan Lal u la ong " " Ki para marjan jong ngi kiba dei ki Muslim ki leh ia kata , kumba ki burom ia kane ka temple " " " "
Ka jingim ka la shu pynsah ia ngi ha ki liang pyrshah jong ka pyrthei kaba sngewsih bad kumta ngi hap ban iaid marwei ha ki lynti kumba ka long .
Ka Daily Punjab Times ka dei ka kot khubor Indian Punjabi kaba mih man ka sngi ha ka ktien Punjabi kaba long trai da ka PT Live Private Limited na Jalandhar , bad la pynmih ha Punjab , India .
Ka skulbah jong ka ri Los Angeles .
Hynrei U Blei uba pyntngen ia kiba la shah pynrem u la pyntngen ia ngi da ka jingwan U Titos .
La pynpoi um sha ki jaka rep jong ki nongrep hapoh ka prokram river link .
" " " Ngin sa bishar bniah ia kine baroh " " la ong u Rajan ."
Ki pulit , ki nongpynlip ding , bad ki nongtrei kali paidbah bad kiwei kiwei ki ju shah pynshitom bein man ka por .
Ngi la pynheh ia ka kad liengsuin da kaba pynlut kumba T.125 klur na ka bynta kane ka kad liengsuin kaba rit .
Iathuh ia ngi kaei ka jingbakla kaba ngi la leh ? ka la kylli .
Ka jingshah leh beijot jong ki nun ha Kerala : La lap ia u Lyngdoh uba la kren pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal ba u la iap
Ka jingpynkylla ia ka ain 43 jong ka snem 1951 .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynlait paidbah ia ka plan jong ka ri 2020
Ka Toyota India mynta kan tyrwa ia ki tiar jong ka sha ki nongthied lyngba ka internet .
Pyniakhlad noh ia lade na ka seng lehnoh .
Kam dei ban pynlong ia kiwei pat ki ri ban pynkhreh ialade haduh ki bniat da ki tiar kiba ngi pynmih bad ngi die ia ki .
U la ong ba mynta ki don 18 ngut kiba la set quarantine ha ki hospital bapher bapher .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba don kano kano ka sain pyrthei paidbah .
168 Kumba ka long mynta ki don kumba 10,000 tylli ki jingshakri HT ha ka TANGEDCO , ba la sam ha ki 44 tylli ki circle .
Ka skulbah jong ka kam khaii jong ka skulbah jong ka Panjab.
Ha kane ka jinglehkmen la don lang u Prof D . N .
Haduh 16 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingiakhih ha ka jylla .
Kane ka jingshah tap jong ka sngi kan sa paw ruh ha ri India .
U Schwarzbaum u la kynthoh ruh ia ka jinglehkai jong u Pattinson bad ia ka jingthoh jong u .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la pyni ha ka iingbishar .
Myntri ka tnad pule puthi jong ka New Zealand ban ïakren ïa ki mat bapher bapher ha ka 24 tarik u February 2018
Balei ba ym shym la pynpaw satia ia kine ki phang ha kano kano ka jingiakren ?
Ki pulit ki la ialehkai haduh ban da miet .
Ia ka tulop ba pdeng la khein katkum ka tulop ba pdeng kaba 10 bnai kaba sdang mardor na u bnai ha kaba u nongtrei u la shongthait .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pyllait im ia ki da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba rim .
U don ka bor pyrkhat bad ka mon .
Bad kata ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ngi iakynduh .
U Warren Deutrom u heh jong ka Cricket Ireland u la pynrem ia katei ka jingthoh .
Ban long kiba koit ba khiah ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Ka policy , kaba la pyntreikam kumba la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei , ha ka jaka kata ka la ailad ia ki nongpyntreikam ban pynrung ia ka ‘ jingpynkylla ia ka kam ’ bad ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei lyngba ka jingduhnong ha ka bainong ba la pynlut palat por .
Hynrei ka dei na ka bynta baroh ki longïing .
U heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala ha ka sngi Palei u la ong ba u Amit Shah un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang thep vote ha ka 5 tarik Naitung ha Sonipat , Panipat bad Yamunanagar .
Ka jingroi jong ka bynta ba kongsan ka poi sha ka 13 bnai
Haduh 14 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ki hynniew tylli ki seat .
" " " Ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka jingiatylli ha ka ri " " ong u Modi ha ka jingialang ha Kanpur ".
Ha kata ka por ki shipai Pak ruh ki la hiar thma ia ka shnong .
Man ka sngi u Abu Jahl u pynbor ia ki ban kren sniew shaphang u Muhammad bad ban kren bha shaphang ki bleithaw jong ki .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Ravi Kumar .
Ngan pynlong khlaw ia ka Pathros bad ngan thang ding ha Soan bad ngan pyndep ia ki jingbishar ha No .
Kumno ka lah ban long ka jingai sngewbha ?
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Mehul Choksi u la pynkylla pisa palat 3, 250 klur sha ki rud duriaw bar ri , ong u ED .
Kane ka longïing ka shong ha kawei ka ïing kaba don 8 tylli ki longïing .
La leh ia ka MRI jong ka dohnud ha ki baroh .
Ka jingbun jong kaei kaei kum ka por , ka pisa , ka jinglong bad kiwei kiwei .
Baroh ki nongtrei ki la poi haduh 60 ,000 ngut .
Nga lah lum pisa Rs 8 lak .
Ka jingpynroi ia ka leit ka wan ka la ioh jingmyntoi man la u snem naduh ba la seng ia ka naduh u snem 1975 .
Ngi pynbor ia baroh ki karkhana ban pynshisha ia ki mar ba la shna ha ri India . U la ai khublei ia ka FICCI kaba la kyrshan ia ka jingthmu ban thaw ia ka Brand India .
U slap u lah ruh ban lynshop ia ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka don kum ka jinglong jem kaba khlem rong kaba lah ban sngur ha ki sngur polar kynthup ia ka um .
Kane ka pyni ruh ba ka dawai khlieh kam dei ka daw jong ki jingeh , hynrei ka dei ka jingpang khlieh hi .
Ngam shym la pyrshang ban leh kumjuh .
Ngi la duh noh ia ka mawkordor jong ka iing jong ngi .
Haba kylli shaphang ka jingpyndam noh ia ka synshar President khlem ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Prasad u la ong ha ka sngi Saitjain : Baroh ki rai la shim hadien ka jingpynlong ia ka ain .
La mang pisa kaba T.30 klur na ka bynta ka tnad mariang .
U Randeep Hooda uba la tip bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak , u i kumba u biang bha na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingiakren halor jong ka ka long kaba ym donkam .
Ki samla pule ka JNU ha ka jingialang bad u Secretary ka HRD u Amit Khare .
La iohi ruh ia u R Madhavan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kaei ka jingiadei jong ka bad u slap ?
Katba ka kynta ka nang iaid sha ka por 2 baje janmiet , haduh 300 ngut ki briew , kiba bun ki shynrang , ki la ia tyngkhuh ha ka hall , kaba ym lah ban pdiang tang shiteng na kata ka jingbun briew .
Uwei na ki hynmen jong u u la jah .
5 tylli kawei ha ka dor Rs 100.
Ka jinglong mar ryngkat jong ki aktor ka long ka jingiatylli kaba khlain bha , ko sahep !
Wat haduh kine ki sngi ruh u Soitan u dang pyndonkam ia ka jingtieng ia u briew kum ka atiar ban khanglad ia kiba bun ban long ki nongbud bashisha jong U Khrist .
Ka Congress kam kwah ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah ha ki kyrdan .
Ka jingkmen ka dang don .
Kane ka phone kaba don 64GB ka dang die ha ka dor T.27, 490 ha Flipkart .
Ka kynhun ba ialam da ka ASI Roshan Lal ka la kem ia ki .
U Antonio u la ioh ia ka jingiarap kaba u donkam bad khatduh u la iehnoh ia ka jinglong sniew jong u shadien .
Nga la kyrpad ia ki bor pyniaid skul ban ai por shuh shuh ia nga na ka bynta ban siew namar ba nga iaid lyngba katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ka pisa penshon jong ka Canada ka dang iai bteng ban long ka paralok kaba khlain bor ha ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri India .
U dei ban ithuh ia ki jingsngew bad ki mat kiba don hapoh ka jinglong ba paw jong u paralok . Ki Proberb 20 : 5 .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingdro dur ha ki pot , ka jingshna card , ka jingshna dur na ka dewbilat bad ka jingshna poster .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba don hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" " " Nga tuklar ia u Rahul Baba bad ka Mamata Banerjee , iathuh ia nga lada don kano kano ka kyndon ha ka CAA kaba mut ban knieh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew " " u la ong .
" " " Kane ka long ka jinghiar thma ia ka mynsiem jong kane ka ri ."
Hynrei kata ka lah ban shim por junom !
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 magnit ka la jia ha Japan . Jingmaham ka sunami
La pynkylla ia ki ophisar bad ki nongiarap ophisar bapher bapher na ka bynta ki kam elekshon .
U Musharraf u lah ban wanphai biang sha Pakistan ha u bnai ban wan
Napdeng ki ophisar kiba la shah khynra ki jaka jong ki ki don arngut ki ophisar ba rangbah jong ka IAS u Yasha Mudgal bad u Kumar Rajeev Ranjan .
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingkhot na ki Naxalite ha katei ka thain ban khanglad ia ka elekshon .
Don kiba ong wat ba nga don ka jingthmu sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Gauri Singh bad u director u Dr Kl Sahu .
Ia kane ka drama la dep lehse hapdeng ka snem 1600 bad 1601 , ka por ba la ai jingmut da ka jingpynkynmaw jong ka drama ia ki jingjia kiba la jia ha kata ka por .
U don ka ryndang kaba jrong bad u shniuh uba jrong , bad u i kumba u long kum u samla jong u Rabindranath .
Ki bniat jong u ki nang heh katba nang iaid ka series , bad u dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing ban buhrieh ia ki bad ki kjat blang jong u katba u dang leh kum u briew .
Ym don uwei ruh uba la kyrpad ia nga ban aiti noh . . . namar ki tip bad nga tip ba lada nga aiti nga die noh ia ki .
Baroh ki dei ki bynta jong ka ri India .
Lada la lap kumta da ka bor ba dei peit kin leh katkum ka ain .
Ka jingshisha bad ka jingthoh thok ki ia rung iwei ia iwei pat .
4 da 3 pi r jong ka pyrthei ryngkat bad ka khyndew kaba long ka pyrthei ryngkat bad kane ka long tang ka pyrthei minus 4 da 3 pi .
Ka phlim ka la pynlong ia ka sngi kaba ar jong ka tamasa phlim .
Ki la jop ia ka pyrthei bad ki la shong ryngkat bad U Jisu ha ka khet bneng jong u .
Ka Kashari jong ka pyrthei ka rai ha ka liang jong ka ri India .
U Hrithik Roshan bad ka Anushka Sharma kin ak ha ka phlim Farah Khan bad u Rohit Shettys Satte Pe Satta remake kaba la ai kyrteng Seven .
Ka jingbun briew ka long kumba 7000 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Subhash Kumar , u Additional Chief Secretary u BP Pandey , u symbud myntri rangbah ka tnad Forest , u S Ramaswamy bad u Chairman ka Uttarakhand Jal Vidhyut Nigam Limiteds u GP Patel .
7 Shim kum ka nuksa ia ka jingkylli : Kumno ngi tip ba ngi leh ia ka rukom mane blei kaba u Jisu u la hikai ?
U Blei Jehobah un ym shah satia ïa ki briew ban pynduh pyndam noh ïa ka hukum Blei .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u general secretary ka AAPSU u Tabom Dai u la ong ba ka seng ryngkat bad ki tnat treikam jong ka sorkar pdeng kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban weng noh kloi ia katei ka Bill .
Uei u Major Leetul Gogoi ?
Ka kompeni ka pynmih ia ka kot khubor man la u bnai shaphang ki kam jong ka .
Ki nongtrei kti nongkyndong jong ngi ki don ia ki sap bad ki jingtip kiba kyrpang shaphang ki rukom bad ki rukom tynrai , kiba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat , kiba donkam ban iada bad kyntiew .
Ka jingiap jong u ka la bud sa ka jingkyntait ia ka Pact , wat da ki katto katne ki nongbud jong u hi .
Ka jingdon jong ki jingwad ba la pyndonkam la pynthymmai man la ka sngi .
Kane ka mut aiu ia ka kynhun ?
Pynbud biang bad kawei pat ka kjat .
Ka jingburom 7C ka pyniaid ia ka EMUI 8 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
La rah ia katei ka khynnah sha hospital hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka England kan long kaba eh .
Ka jingshna ia ka Checkdam ha shiliang ka wah Kodaganar hajan ka shnong Thirukoornam jong ka Vedasandur Taluk ha Dindigul District .
Ha ka histori baroh kawei ki jingpyrshang jong u briew ban thaw ia ka pyrthei thymmai kaba suk kim ju long kiba jop .
U nongpyniaid jong ka tnad rep u la pyntip ha ka jingialang ba ka don ka jingdon jong ki sboh kiba biang ha ka thain Kashmir .
Kine ki kynthup ia ki jaka ba shalor jong ka Shimla , Kulu , Mandi , Sirmaur bad Chamba .
U MP ka Ambala u Ratan Lal Kataria u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ka imlang sahlang kam pat lah ban pynbeit ia kane ka mat haduh mynta .
Kaei kaba don ban pyndonkam ia ka ?
" " " Ka sorkar ka la pynbeit ban sumar wat ia ki lak ngut ki nongpang . "
Ka Mallika ka la ïathuh ruh ïa ka jingshem jong ka jingïakynduh ïa u Bill Gates bad ïakren bad u .
Tang ban dih tang kawei ka spun man ka sngi kaba nyngkong eh ha ka por mynstep ka pynthikna ia ka jingkiew ha ka jinglong jong ka snam bad ka iada ia ka bor met .
La register case ha baroh ar tylli ki case .
Ka jingpynhiar mynsiem na ka sniehdoh ka dei ka jingpynhiar bad pynmih lyer na ka sniehdoh .
Stet . Phi iohsngew ia nga ?
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shna da ka shini ba la pynkhuid .
Ka SC ka pynsangeh ia ka circular jong ka sorkar AAP pyrshah ia ki lad pathai khubor , kylli u Kejriwal .
" " " Ngi la kyntu bunsien ia u PM ba ym don lad shuh ban leh ia ka test , ka jingwad bad ka jingpynsah kyrpang . "
Ki nongwad bniah ki lap ba ki briew kiba bam ia u sohjew man ka sngi ki lah ban pynduna ia ka jingma jong ki na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh da 20 percent haba ianujor bad kito ki bym bam ia u sohjew man ka sngi .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingkitkhlieh jong ka iing , kiba phi lah ruh ban jop ban pyndep .
U Shashi Tharoor u la ioh ia ka jingshah hajir ha ka iingbishar halor ka jingkren bein ia u Modi.
Pynwan dur ia ki khlur ha ka map bneng ?
Kylli ia lade : Kumno ki para marjan jong nga ki peit ia nga ?
Kumta , leit sha kano kano ka lynti kaba ka dohnud jong phi ka ong ia phi , Utah .
Bad kumta pynthikna ba ym don mano mano ba khih , bad baroh kan sa long kaba jem .
Bad , kaba khatduh , ka jingai jingmut kaba pynkut .
Nga la long tang kaba pyrshah .
U Secretary jong ka Union Steel u la ban jur ba ka jingtih mawshun kam dei ka kam kaba pynjaboh ia ka mariang , hynrei ka la long ka atiar ha kaba pynthymmai ia ka mariang hadien ba la dep tih mawshun .
Nga ai khublei ia u na ka bynta kane ka jingleh sbun jong u .
U Wahiduzzaman u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri ba nyngkong jong ka Pakistan ha ka snem 1951 .
Hadien ki la ioh arngut ki khun shynrang , u Hans Albert bad u Eduard .
Ka jinglong kyrtong jong u ka pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ka jinglong pyrthei , kaba long ka jingpyndem pura ia ka sain pyrthei jong ki riewstad ha ki jingmyntoi ba khlain tam jong ka pyrthei jong ka pisa tyngka .
Nga ju shah thombor , nga sngewbha ban shah thombor , u la ong ha ki nongthoh khubor katba u dang rung shapoh ka iing dorbar thawain .
Kumta u briew uba rit paid u shah shitom namar kane .
Uwei na ki saw ngut ki nong America bad uwei na ki san ngut ki nong Canada ki mad ia ka jingsngewsih kaba jur ha ka jingim jong ki .
Balei ban kyntait ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha kane ka thain kata ki Rohingya ka Myanmar ne ki Uighur ka China ?
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leit sha ka jingai jingmut .
Hynrei ngim lah ban shah pynlait .
Phi tip , ngam ju ktah wat ia ka ice krim jong nga .
Hynrei bunsien ki briew ki shim ia ka kam tang ban kiew shaphrang ne ban lum ia ki jingdon jingem .
Ngim shym la leit na ka bynta ka jingkhang dam ba pura , lane ngim shym la shim ia ka polisi test ba pura .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan bad ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Tamil Kanchana ba la pynïaid da u Raghava Lawrence .
Ka dur mynta u snem ka long ka jingbym bam .
ka kali ka la pluh ha ki nongleit jingleit : 3 ngut ki la shah pyniap .
" Rome : Ka Italy kan shim khia ha ka kyrdan pyrthei " " ia ka jingbishar ia ki arngut ki shipai duriaw ha India namar ka jingpyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India , la ong u Premier Enrico Letta .
Hato phi la shem lut ia kiei kiei baroh kiba phi donkam mynta ka sngi ?
ÏA ki jingïathuhlypa jong u Haggai bad u Sekharaiah la thoh kumba 2, 500 snem mynshuwa , hynrei ki long shisha kiba ïadei bad ka jingim jong phi .
Ka seng ka la mad ïa ka jingkyndit kaba khlem akor haba ka heh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee bad u nongïalam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ki la ïasoh lang bad tyrwa ïa ki kyrteng jong ki na ka bynta ka kam President .
Ka kynthup ia baroh kaba pynlah ia ka kompeni ban ioh pisa ne jingmyntoi ha ki por ban wan .
La shah ruh ia ki lad pathai khubor ba la shon bad ki lad pathai khubor kiba kynthup ia ki jingpynbna , ki DTH bad ki jingshakri cable .
Kumno te lah ban batai ia kane ka jingpyrshah ?
Ha kawei ka sngi , ka la leit phai sha la iing bad ka la lap ia uta u briew ba u thiah ha ka jingthiah jong ka . Ka Maria ka la phet noh .
Colombo : Ki pulit ha Sri Lanka ki la kem ia saw ngut ki bar jylla ba kynthup ia uwei na Pakistan uba la pynkhein ia ki kyndon ba iadei bad ka jingrung bad ka jingwan buhai shnong .
U Sharad Pawar u dei u nongialehkai sain pyrthei uba la tbit bha .
Nga tip ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ka kam long kaba kyllum .
Ki don ki dak jong kiwei pat .
La kem arngut na ki ha Delhi .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki jingrwai ' Wings ' bad ' Maybe ' , baroh ar tylli ryngkat bad ki jingrwai ba iadon ryngkat .
Rohit , Rahul ai jingsdang bha ia ka ri India .
Ki nongtrei ka CG ki dawa ban pynkiew haduh 26 hajar tyngka na ka 18 hajar tyngka kaba la ai jingmut .
Ka MG Gloster ka jrong 5 , 005mm , ka pyngkiang 1 , 932mm , ka jingjrong 1 , 875mm bad ka jingjrong shaka ka long kumba 2 950mm .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
U Sundarambal u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla Tamil Nadu .
La khmih lynti ba un wan phai biang sha Bengaluru ha ka Sngi U Blei .
U Gandhi u la ong ba u la buh ruh lai tylli ki jingkylli ha u Modi .
ruh la poi ha kata ka jaka kloi .
Pyrshah pyrshah ia ka jingshah weng nonghikai jong ki samla pule Institute .
La pyntip sha ka Embassy jong ka ri France bad la iakynduh ia ki bor synshar jong ka Bulgaria hynrei ki bor synshar jong ka ri France ki don ia kiwei pat ki jingtip ne jingtip ba bniah shaphang ka jingjia jong u Koblyakov ha kane ka por .
Bad ki ioh ia u .
Na ka bynta ki jingleit ontep , ka sorkar ka la shah ban don haduh 20 ngut tam .
Mynta ka Bangladesh la seng ha u snem 1971 haba ka la iakhlad noh na ka Pakistan .
Kane ka don ha baroh ki Android bad shen kan sa don ha ka iOS ruh .
Haduh mynta ym pat don Nongsakhi U Jehobah ha Patmos . Ia ka jingialap ha kata ka dulir la pynbeit bha da ki parabangeit na Samos .
Ka Bellinger River National Park ka dei ka national park kaba don ha New South Wales ha Australia , kaba jngai kumba 410 km shathie na Sydney .
Dei ban tap ia ki jingbam bad buh sha jngai na ki khniang , ki blang , ki miaw bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka tulop ruh , hooid , hynrei kata ka long kaba ar . '
kaba sdang ha ka snem 825 H.K.
Kumta ki khynnah skul mynta ki lah ban pynkylla ia ka jaka ban mih sha ka eksamin .
La siew pisa na ka pla tyngka , ki skhim ki don ha ka kot , bad ka ri ka dang iai bteng ban shah lute .
Katba ka jingroi ka ioh ka kot ka dang sahkut .
305 ka dei ka jinglong jong ka HTTP kaba pyni ba dei ban pyndonkam ia ka proxy .
Kan ktah ia ki jingrakhe tamasa .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing skul ka la iaid shakhmat .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ka Karnataka ka pynjlan ia ka jingshngain ia ki nongthoh , ki nongpyrkhat , ki nongialeh pyrshah .
Wat hapdeng ka jingtieng ba ka jingthep vote ka lah ban shah pynthut ne shah pynsangeh namar ka jingbymsuk , hynrei ka elekshon ka la iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
Ka Wattal . SDM , RS Pura , SP Rakwal . bad ki heh jong ka seng ki nongkiew lum jong ka jylla ki la don napdeng kiba la don lang .
Ka India ka la long ka nongjied ia ka jingsuk .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
U don ki bniat kiba itynnad shisha .
5 tylli ki wiket ki la ïasam hapdeng u Kuldeep bad u Chahal .
Ka Diwali ka dei ka por kaba jynjar na ka bynta jong ngi .
Ka kompeni ka pyntreikam ia ka set kaba ar jong ki jaka pynmih bording ha Dava kiba treikam da ka jingpynmih bording lang , lane ka jingpynmih bording lang , kumta ka pynmih bording na ki jaboh bad ki marpoh khyndew .
Ki fanico ki dei ka kynhun ki nongpynkhuid jain kiba trei shitom .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Kaei ka mynsiem kaba don ha kiba bun ki samla mynta ?
Hadien ba la eksamin ki doktor la pynkynriah noh ia ki sha ki jaka sumar shimet ha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham paka .
Ka rukom shna dur jong ka ri India kaba rim khamtam ka shad , nga sngew sarong , ka ieng pura ha ki kyrdan jong ka jingtbit kaba u la khmih lynti .
Kaei ka jingiapher kaba u iohi hapdeng jong u bad uta u mullah uba khlem jingtip uba la hukum ban pyniap ia u Farkhunda ?
Ka shah shim noh ha ki khynnah .
Ka lah ban nang sniew shuh shuh ha ki por ban wan
Ban jop ia kawei ka seat donkam 38 vote .
Lada kam long kumta , kam don jingeh .
Ka surok ka ai ka lad ban pyniasoh sha Tura bad kan ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah kiba sah ha ka thain West Garo Hills jong ka jylla Meghalaya .
Peit bha ia ki jingthoh jong ki mar bam haba thied ban tip ia ka tarik ‘ Best before ’ .
Balei phi dei ban pyndem ialade ha ki buit jong ki da kaba leit sha kum kine ki jaka ?
Ka lah ban long ka jingshem kaba bha .
Ha ka Twitter ka Article 19 ka la sam ia kane ka khubor :
Ka long ruh kaba bakla pura .
U dang leh ia kijuh ki kam kiba u ju leh mynshuwa .
" " " Ngi la pan ia ka jingleh na ka tnad elekshon ."
Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ba la pyndep ia kane .
Kaei ka kot jingtyrwa ha ka jinglong jong ka Mutual fund ?
Ka don ka jingkynrum kynram ha ka jingkhein ia ka GST .
Ha kaba iadei bad kane la pyntip ba . .
Hynrei ka la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ha kata ka jingialehkai , ki la shim tang 15 . 3 over ban poi sha ka thong jong ki kaba long 199 ban jop
Ngi lah ban pyni nuksa ia ka , hynrei ngim lah ban pynmih ia ka .
Wat la kine ki thri ki long kiba itynnad hynrei ki don ka jingthmu kaba sniew .
La iohi ia u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatter bad ia ka kmie jong u ka Neelima Azim kiba don shabar jong katei ka hospital .
" " " Ka sorkar kam paw ba ka pynbeit ia kane ka jingeh satia ."
Ki pulit jong ka Avadi ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap ka Annas ka nang kiew stet
U MP jong ka Barrackpore u la khot ia ka TMC kum ka " kompeni shimet " .
Hynrei U Blei U tip bha ia ki nongshun jong phi : bad U Blei U biang ban iada ia phi , bad U Blei U biang ia ka jingiarap baroh .
Kane ka la dawa jur ia ka jingleh kaba kham khlain jong ka Pakistan pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang ha u snem 1994 ban burom ia kito kiba la ialeh ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
U Shaun Marsh u la leh bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
" " " Ki hap ban leh da ka synshar paidbah ha ka liang ka jinglong shimet , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima . " " "
Ka sniehdoh ka nang heh bad ka duh ia ka jingkhluit katba ka nang san .
Ka kyrwoh jong ki pulit kam shym la batai ia ka jaka ba la jia katei ka ding hynrei ka tnad pathai khubor Xinhua ka la ong ba ka la jia ha kawei ka iing KTV , lane ka jaka rwai karaoke .
Ki pulit ha Unnao ki la kylla long kiba la pynlong politik pura .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew ."
Kham hadien ba la ioh jingtip , ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka .
Ka sorkar ka la ong ba kan siew .
Pt . Ka jingthmu jong u Nehrus kam dei tang ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi , hynrei ban pyndonkam ruh ia ka saian bad ka teknoloji kum ka nongpynkylla .
Kine ki dei ki paralok ba jan bha jong ngi kiba lah ban shaniah .
Leit sha lum bad wanrah dieng bad tei ia ka iing . bad ngan sngewbha ia ka bad ngan pyndonburom ia nga , la ong U Trai .
U pyndonkam ia ka deck jong u Paladin .
Ka India ka kynmaw sngewbha ia ka jingkyrshan ba ki nongialeh laitluid jong ka ki la ioh na ki nongialam bad ki briew jong ka Nepal ha ka por ba ngi ialeh pyrshah ia ka jingsynshar nongwei .
La ngeit ba bun ki lehnoh ki la shah hikai , ki tiar bad ki la rieh tngen ha ka jylla Tripura kaba don marjan jong ka ri India .
U Anand u dang don ha ka kyrdan kaba lai ha ka 3 . 5 poiñ da kaba ïasam ïa ka bad u Grischuk, u Topalov, u Radjabov, u Navara bad u Ding Liren.
Hato phi don manager ?
Ki briew kiba ieng sawdong ki peit ia ki thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Ha katei ka jingjia aksiden , hynriew ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka kynhun jong ki pisa jingkynmaw jong ki pisa Rs . 100 bad Rs . 5 la pyllait ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
U la iakynduh bad ki lehnoh lyngba ki lad pathai khubor .
Bun ki nongleh kam sniew kim ju shah kem wat tang shisien ruh .
Ki kali kiba la shah ktah ki dei kiba la shna hapdeng ka 12 tarik u Nohprah haduh ka 4 tarik u February 2014 .
Ïa kane ka deal na ka bynta ki jetpack hapdeng ka Martin Aircraft Company bad ka tnad ïada ri ha Dubai la ïasoi ha ka 9 tarik Nailur 2015 , ha ka Dubai Air Show .
Ia kane ka projek la pynmih na ka kaiphod ba la pynmih da ka HARYOU kaba kyrteng Ki Samla ha ka Khlaw .
La kha ia u ha ka 30 tarik u Lber 1971 ha Muzaffargarh .
Bad , shaniah ha nga , phi dei hok ban shah pynlong ban sngew kyrpang .
Haba ki briew ki pyrkhat ba ka Pyrthei ka long kaba pyllun , ki bakla .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President :
Sa shisien pat ym don jingpynitynnad chrome sawdong ki jingkhang .
Ka ICICI Bank : Katkum ka website jong ka bank , ki jingpyniaid pisa kiba shongdor haduh 10 hajar tyngka yn shim pisa 3 tyngka . 5 bad ka GST .
Katto katne ki jaitbynriew kum ki Para Klas . com ka la shim ia ka rukom kaba pher da kaba shu pynlong ia ki briew ban pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba ki email .
Uwei u nongthoh ha kawei ka kot khubor jong ka ri Sweden u thoh : Ha ki 15 snem jong nga kum u nongthoh khubor , nga la iakynduh ia shibun ki khynnah kiba leh kam sniew . . .
La khot ia ki 11 ngut ki dkhot jong ka bor pyniaid kynthup ia u Abul Hye Bacchu ha ki bynta .
" Ka jubab ka long em . ki leh " " leit bakla . " " "
U Emile Durkheim u riewstad imlang sahlang jong ka ri France u dei uwei na ki nongsdang ha ka jingpule shaphang ka jingpyniap ialade .
Ka longiing jong ki kynthei ka la pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
To ngin ia pyrkhat saw tylli na ki .
Ki jingmih ki long kiba la tip bha .
Ka longïing ka la shong mynta ha UK .
Tang uwei u dkhot jong ka longiing Frank uba la im u dei u Otto .
U heh barim ka BCCI u Shashank Manohar u la hiar shuki kum u Chairman jong ka ICC ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka la kynnoh ba u hynmen jong u Nawazuddin Siddiqui u la shoh ia ka .
Hooid thikna , pyrkhat ia u Giulio Moneta !
Ka Brexit ka long ka jingjia kaba sngewsih hynrei kam dei ban ktah ia ka ri India : CEA Arvind Subramanian
Ka India bad ka Bangladesh kan ïakhun ïa ka jingïakhun kaba 40 jong ka World Cup 2019 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong jong ka Sunny Leone ha Bollywood .
Ka rukom jied ka long ka sien kaba ar bad kaba khatduh ba ka Komiti Olympic jong ka Pyrthei kan ïalum ban thep vote ha kawei ka nongbah kaba la thmu ban pynlong ïa kita ki jingïalehkai .
bad nga la leit ban ialam ia phi sha iing .
Ka Sania kan weng noh ialade na ka Australian Open mixed doubles , hynrei kan ialehkai ia ka women doubles .
" " " Ha kano kano ka jaka leit jingleit lada u nongleit nongwan u sngew ba u don jingshit , u lah ban iakynduh ia ki nongtrei jong ka Railway ban ioh jingsumar bad jingiarap shuh shuh " " la ong u heh sorkar . "
U nongmudui u la kam ba une u mot u dei u jong ka Lahore Museum .
Hynrei kiba bun ki jingkynthoh ki long kiba kyrshan .
U Sabapathy u la rung ha ka kam ain hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la kylla long u proctor uba tbit bha ha ka ain pynshitom bein .
Ka la sah kum ka nongthoh jong ka seng ki samla pule jong ka jylla Bengal naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1951 .
8 . 6 Kumba la kdew haneng , ka jingthmu ba kongsan jong ka jinglong marryngkat ka long ka jingpynrem .
Dei na kata ka daw ba ka long ka format kaba nga sngewtynnad eh , namar ngi don kaei kaei hangta .
Ka jaka ka dei kaba la synshar da ki jat , kiba don haduh 3,000 tylli ki vote .
Naduh dang rit nga la iasoh bad ki kynhun samla bapher bapher ba la kyrshan da ka Balang Greek Orthodox .
La pynbiang pisa haduh ' 414 klur na ka bynta kane ka tnad ha ka mang tyngka ba shipor .
Ki tdem ki lah ban pynmynsaw ia ka sniehdoh , ki khmat bad ki lynti ring mynsiem .
Lada ngi ioh ia ka jingstad bad pyndonkam ia ka ngin ioh ia ka jingmynjur jong U Blei bad ia ka bainong jong ka jingim bymjukut . U Nongkren 7 : 12 .
Ka sorkar India ka pynkylla ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki skhim buh pisa kiba rit man ka por ha ka 1 tarik u Nailar , Risaw , Jylliew bad Lber man la u snem .
Ka jingkmen bad ka jingim kam don jingduna .
Ka Mumbai ka la jop ia ka Chennai ha ka phainal jong ka sien kaba la dep .
Ha ka sien kaba nyngkong ki kyrtong kin don ka lad ban thep ia ka pisa ba la buh kyrpang online na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon .
Ki dur bad ki video jong u khlur ki la pawnam bha naduh ba la pynmih .
Kumjuh ruh ym shym la pynlong ia ki jingialang jong ki nongpyniaid ha ki saw tylli ki skulbah .
Na ka bynta ka ri India kane kam dei ka khubor kaba bha .
Na kine ki coordinate la khein ia ka thup jong ki 20 tylli ki jingjngai kum ka jingheh jong ka shyntur bad ka jingheh jong ki khmat , ka khmat sha ka khmat .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 379 , 323 , 427 , 148 , 149 bad 506 jong ka IPC pyrshah ïa une u briew uba shah kynnoh .
Kumta , kumno ngin leh namar ba ka long kaba eh ban ioh jingtip shaphang ka jingbun briew baroh kawei .
U Ahmad Nazir u dei u riew sain pyrthei , u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Ka DMK ka la thok ia ki paidbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar da kaba ai jingkular lamler , u la kynnoh .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la paw ha ka website jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka Ïing , kane ka Majlis kam dei tang ka jingtei ba la shna da u nar bad u mawshun .
Kumno ki la ioh ia ka jingeh ?
Katba ka Pakistan ka kam ba u Jadhav u la shah kem ha u Risaw 2016 ha Balochistan , ka India pat ka kam ba u la shah rahbor na Iran .
Balei U Jisu u la kyntait ia ka jingsneng jong u Petros ? U APOSTOL Petros um lah ban ngeit ia ki shkor jong u .
U la kynnoh ba la pynbor ia u ban weng noh ia ka mukotduma .
Hynrei ka rta kam wan ha ka lynti ban ialeh na ka bynta ka hok .
Ka don kawei ka skul rit sorkar .
U la long u dkhot ba seng ia baroh ar tylli ki klob .
Hadien kata la wanrah ia u sha Mumbai bad la kem ia u hadien ba la kylli jingkylli , la ong u heh sorkar .
3 ngut ki lehnoh ba shah pyniap ha Manipur
Ka Mediastar Ltd ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongsiew khajna kaba heh tam ha ka bynta jong ki lad pathai khubor ba la thoh bad ba la pynmih da ki kor ki bor .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Mumbai , Ranchi , Hyderabad , Faridabad , Delhi bad ha Thane .
Da kaba thikna ngi lah ban shem shibun kiei kiei shaphang U Blei na ki jingthaw jong u .
kito kiba pyrshah ia ki Muslim , u la ong .
Ka TVS Apache RR 310 kaba thymmai ka la ioh ia ki jingkylla kiba duna bha ha ka rukom shna ia ka model kaba thymmai .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip mardor , ki la ong .
Kim lah ban ioh kam namar kim don ki kot ki sla .
Iathuh ia ngi shaphang ka rukom thoh jong phi .
CWG 2018 : U Vikas Thakur u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai weightlifting
Baroh ki traktor kin iaid ha ka lain .
Phin leit leh aiu mynta , huh ? Hato ?
U myntri rangbahduh u Imran Khan u la pyniaid ia ka jingialang jong ka NSC ha ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ka jingialang jong ka BJP ka dang iaid katba ka jingeh ka nang jur na ka bynta u Kamal Nath ha MP
U Rajnath Singh u la pynthikna ban pyllait suk ia u Ae Dil Hai Mushkil
Ia kine ki jingshad la pyni ha ki iing mane blei jong ki Buddhist ha ki por lehkmen niam , kumba ju leh ha ki nong Tibet bad Nepal .
Ka Ding Ha Ka Ophis jong ka Noida , Katto katne Ki File La Pynduh .
Ka IMA ka la dawa ruh ia ka jingpynshai na u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan uba la don lang ha ka por ba pynlait ia une u dawai .
Ki dieng Sago ki san stet bha , ha ki kynhun kiba pher ki rta kiba iadei dur bad ki sohjew , uwei u nongdih u san , nangta u phuh syntiew bad u iap .
" Haba kylli ia u Zampa shaphang ki jingkren jong u Kohli , u la ong : " " Ka dei ka jingai khublei kaba khraw na u Virat ."
U nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia une u aktor ha ka Twitter .
Yn ai ia ka insurance kaba pura ia ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ha ki lieng .
Ia ki kolej la phiah ha ki 12 tylli ki bynta .
Kiran Rao bad ka Zoya Akhtar ki poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka don ia ka tnad treikam jong ka ha Allahabad , U . P . .
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka nang kiew stet .
Ka sorkar ka dang don ruh ka jingiateh bad kiwei pat ki jaitbynriew ban wanrah ia u lithium uban iarap ha ki karkhana pynmih bor ding na ka sngi ha ka ri , u la bynrap .
U montri i chait i khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma da pyntip u wa 3 ngut na kini kiwa da chah ktah .
Kum u nongpyniaid ba nyngkong , ka jingjied ia u Elphinstone ka la hap ha u E . B . U Powell , u nongpule jong ka skulbah Cambridge ha ka jingkhein jingdiah , uba la pdiang ia kane ka kam .
U la ong ba u la iap !
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Satish Rajwade bad kan long ka phlim kaba sngewtynnad .
" Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka kynhun treikam jong ka nongbah na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit ban " " pynlong ia ka Milwaukee kaba kham iadei bad ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan " " , la buh palat 700 tylli ki jaka buh baike ha kylleng ka nongbah . "
U la ïohi ba ka Kashari ka la pynmih ïa ki jingpynbna hadien ba u Chandrababu um shym la wan sha ka Kashari ha ki 22 sien .
Da kaba tbit bha ha ka jingkren bein , la ju iohi ia ki Sophist kum ki nonghikai ba tbit ban ia ki riewstad .
Kata ka dei ka jingpynbha ia ka MTA , uh , ka jingshna ia ki nala um , artylli kiwei pat kiei kiei .
Ka jingdih dawai kaba bakla ne ka jingdih palat ruh ka lah ban pyniap .
U Zoramthanga u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah halor ka jingkular jong ki ban ai ka jingkyrshan .
Ka skul Bengaluru ka la beh noh ia u khynnah LKG namar ka jinglehkai ponytail
Kumta ki hap ban ap ia ka rai jong ka sorkar .
Ka jingbishar bniah ia ka jinghikai da ki nongshah hikai
U Jisu uba la pynpaw janai ia la u Kpa u la ong ha ki synran jong u : Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi .
Haduh ka 2 tarik u Risaw , ka la long kumba la don ka jingpynthikna kaba biang ba ka mariang shabar ka la kylla long kaba sniew .
Kane ka la kylla long ka casus bellum ia u Taksin ban phah ia u Chao Phraya Chakri ban leit jop ia ka Champasak .
Hynrei ka jingthoh jong u Paine ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka nerve jong ki shipai da kaba batai ia kaei kaba ki ialeh .
Ki 8 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba iaid ha ka bus ki la mynsaw .
" Ka Komiti ka kyrshan jur ia kane " " la ong ka kynhun . "
Ka Purple ka iehnoh ia ki lai tylli ki bynta jong ki sha ki paralok jong ki ha ka Gray , kaba ai ia ki ia ka jingjop kaba khraw ha ki lai tylli ki jingiakhun ba khatduh .
Ki kwah ba ngin leit noh .
" " " Ha u snem 2005 ryngkat bad ka rep shrimp la wan sha ka kam khaii kba . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha ka ïingmane jong ka Lokmanya Seva Sangh Tilak Mandir ha Vile Parle .
ka jingpynbeit ia ki khajna , ki khajna , ki toll bad ki bai lutksan kiba lah ban aiti ha ki Municipality .
Balei u nonglehkai phlim u lah ban ialeh bad ki ?
Ka Jackie kan sa paw ryngkat bad u Sonu Sood , ka Disha Patani bad ka Amyra Dastur ha ka phlim ‘Kung Fu Yoga’ .
Ynda u la wan phai sha la iing u la iathuh ha la ka tnga .
Tang hynnin ka sngi u la ïakynduh ïa ka Priyanka Gandhi bad u Robert Vadra .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ha ka por ba ki ring dur
" U aktor Ranveer Singh uba shen un sa paw ha ka phlim ban sa mih jong u Rohit Shetty " " " Simmba " " , u ong ba ka jingpynbyrngia masala ka dei kaei kaei kaba u la thrang ban leh ."
Kynmaw ba , ym don bor halor jong phi .
Ka ain post ophis jong ka ri India 1898 .
U SHO ka Kharar u Satnam Singh u la ong ba ki la register case katkum ka kyndon 376 , 377 , 323 bad 506 , IPC pyrshah ia u Chowdhary bad ka Jyoti .
Delhi : La kem ia arngut ki nongniah cab namar ka jingpyniap briew .
Hynrei ka jingpynbeit ia u khynnah da ka jingieit kan iarap ia u khynnah ban leh kham bha ha ka por ban wan . Ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingburom
Kumta ka jingshem ia ka Cubism ka long ka jingtrei lang hapdeng u Picasso bad u Braque kiba shong ha kata ka por ha Montmartre ha Paris .
U dang leit phai sha Africa da ka kali jong u haba u synran u Philip u la mareh ryngkat bad u la wan shajan jong u .
Nga la pynlut por shibun bad u ha ki por janmiet .
Hangno phi lah ban pyrshang ia ka ?
bad u O . U Rajagopal jong ka BJP ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka bynta ba nyngkong eh jong ka kam jong nga ka long ban ring video ia ka iing jong ka Corporation , Gateway of India , ka jaka treikam jong ki pulit , ka steshon rel VT , steshon rel pdeng , ka Leopold Caf .
Ha kata ka por u la don shiphew snem ka rta .
" Ha ka jingiakren bad ka CNN , ha kaba sdang jong une u snem , u McClellan u la ong ba ki jingkren jong u ki long kiei kiei kiba u " " ngeit ba ki long kiba shisha ha kata ka por katkum ki jingpynthikna ba la ai ha ngi baroh arngut . " " "
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan jong ka IMA, u Mansoor Khan, mar ia wanphai na Dubai.
Nga don ka jingngeit kaba pura ba phin ha kajuh ka rukom , iai bteng ban pyndep ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram jong phi ha ki por ban wan .
Nga la thoh sha u Devendra Fadnavis bad u Chandrakant Patil .
Ha kawei pat ka liang ka jingthep kol ka la long ka jingeh ia ka New Zealand .
Hadien ba ka sorkar Modi ka la weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir , ka Pakistan kaba la shah pynkhihwin ka pyndonkam ia ki buit baroh ban pynjah burom ia ka India halor ka Kashmir .
Ka jingthied ia ki Desktop Computer , ki Printer , ki UPS bad ki Scanner na ka bynta baroh ki bynta .
Ka pynbiang ia ka jingbuh jaka ha ka jingpynrung kam beit , ka jingpynkiew kyrdan bad ka jingpdiang ha ki jingpule bapher bapher sha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan bad u lain synshar ba shisha .
" Baroh kaba phi donkam ban tip mynta ka long kumne harum . " " "
Ka wat kaba ar jong ka elekshon kan long ha ka 15 tarik February na ka bynta ki 67 tylli ki constituency jong ki 11 tylli ki zilla .
Ia kane la pyntip da u myntri pla tyngka u Jayant Malaiya .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ha ka ain jong u snem 2007 kaba la iehnoh ha ki sorkar jylla ban thaw ia ki kyndon ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki tymmen .
Ka donkam ban tehlakam ia ka jingpynlut kai .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka pyni ia ki dak ban khie im biang namar ba la weng suki suki ia ki jingkhang ha kylleng ka ri .
Ka long shisha kaba pynshitom bad pynsngewsih shibun kumjuh .
U la rung ha ka kam sorkar bad hadien u la rung biang ha ka sain pyrthei .
Bun na kine ki la kylla long ki kpa tymmen jong ki jaitbynriew Cape ba nyngkong eh .
Hadien kata ka la bam ia u dawai pynbuaid bad ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar ha hospital .
Kum ka nuksa , bunsien ki nongpeitkai Khristan mynta ki shakri tang ha kawei ka balang . Ki nongsharai ba leit jingleit ki shakri ïa kiba bun ki balang .
Hooid ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh bakla , U Allah um long uba lah ban map ia ki ne ban ialam ia ki sha kano kano ka lynti .
Katkum ki khubor jong ka Google Analytics , kiba bun ki briew ki wad ïa kane ka aktress ha kaba ïadei bad ki video jong ka bad ka Karanjeet Kaur : Ka khana bym lah ïathuh jong ka Sunny Leone , ka web series jong ka .
U Modi u la ong ba ki jylla ki dei ban pyrshang ban pynkylla ia ki jaka ba saw sha ki jaka ba jyrngam bad nangta sha ki jaka ba saw .
Ia kane ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pynsngewsih ruh da u Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh .
" " " U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pynher lama ia ka " " " " Mareh na ka bynta ka jingiatylli " " " " na madan Dhyanchand National Stadium hangne ​​mynta ka sngi " " "
Ki khynnah skul jong ki pulit DAV ki la rakhe ia ka Janmashtami ha ka sngi palei .
Kumba long bad kiwei kiwei ki file manager , phi lah ban pyndonkam da ka GNOME file manager ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka file lane ka folder .
Nga dei ban leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ngi la duh noh ia phra ngut ki nongtrei .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BL na Rajshahi University ha u snem 1956 u la rung sha ka tnad bar jong ka Rajshahi district .
Khyndiat ngut kiwei pat ki don ha kajuh ka zone .
Ki nongleit nongwan ki la ia tyngkhuh bad saw ngut ki lehnoh
Haduh kane ka por u Lakshmibai u la sngew artatien ban leh pyrshah ia ki phareng .
U secretary ka tnad pule puthi u Amit Khare u la kyrpad ia ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ba kin weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Kumba 200 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ka .
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad kane ka lynti .
U Shri Pokhriyal u la khot sngewbha ia u myntri ka Norway ban wan sha India na ka bynta ka jingialang arliang mamla ha kaba sdang jong u snem 2020 .
U Sinha u la leit jngoh ia kawei ka Hospital ha Ranchi , ha kaba u Lalu Prasad u heh duh jong ka RJD u shah sumar ryngkat bad u MP jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Subodh Kant Sahay .
Ka iingbishar ka la bthah ia u nongpeit phatok ban ujor sha u heh pulit jong ka district halor ka kaiphod jong ki nongtrei phatok .
Kane kam dei ka por ban kren politik .
Ki jingthaw ba im ha duriaw ki don khyndiat eh ha ka thliew lait noh tang ki dohkha shark . Ki nongleit jngi Scuba ki dei ban shim khia ba kane ka dei ka jingleit jngi kaba pynduna ia ka jingkhluit kaba ym dei ban pyrshang da ki bym pat tbit .
Nga tip ia u , hynrei nga la ong ia phi ba ngi khang da ka hukum jong ka sorkar .
Track ia ka jinglong jong ka case ba la ai . bad
Ka madan ka la long ka jaka naduh u bnai Lber jong ka jingïakhih kaba sngewtynnad da ka kynhun ki ophisar shipai pyrshah ïa u Chavez .
Ha kito kiba la duh noh ia u kmie u kpa , ngan ong kumne : Phi lah ban jop shisha ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong phi , hynrei phim dei ban ailad ba kan synshar ia phi .
Ka longïing ka la ujor sha thanat pulit kaba jan tam halor katei ka jingjia .
Kum u nongshong wai phi lah ban don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kaba pynbha ia ki jingshakri ha ka iing .
" Shaphang ka kam jong ka ha Bethel , ka Debra ka ong : " " Teng teng nga sngew kumba nga la rung ha kawei na kita ki jingjia jong ka jingtei Paradais kiba la pynpaw ha ki kot jong ngi ! " " ".
Uwei u briew uba kongsan u dei u Yogi Bakhuid Potuluri Veerabrahmam uba la long u Brahmin Viswa uba la don wat ki Brahmin , ki Shudra Harijan bad ki synran Muslim .
Kynmaw , Ngi la pyniakhlad ia ka duriaw bad ngi la pynim ia phi , bad ngi la pynngam jyllop ia ki briew jong u Pharaoh ha khmat ki khmat jong phi hi .
" " " Ngim iadei bad uno uno ruh " .
U Rajkummar Rao u la thoh : Kane ka long kaba shyrkhei .
Baroh ki don 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Skul Pyrthei jong ka Pyrthei , ha New Delhi .
Ka Delhi Capitals , ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore ki dang hap ban rah ïa kane ka trophy .
Kan jin da la don ka hima Bilat .
Ka jingbun jong ka jingtwa bad ka jingmih jong ki graben kiba iadon ryngkat bad ka jingpynheh ia ka sla khyndew ka la jia ha ka por ba la pynpra ia ka dewbah Zealandia na ka Antarctica ha Gondwana ha ka por jong ka Cretaceous .
Balei ki la shim por haduh katne ban ?
U la long u dkhot jong ka komiti jong ka seng ialehkai phutbol ha ka snem 1878 .
" " " Hynrei kaba sngewtynnad ban tip ka long ba ka jingkylli kaba 15 kaba long ka jingkylli kaba khatduh ka long : " " " .
Ka skul shnong , ka library bad ka stadium ba la pynkylla kyrteng da ki martyr kyrteng : Vijay Inder Singla .
U General Musharraf u la long u Rangbah shipai ha ka por ba u Sharif u long u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka por ba la leit noh kaba la lyngngoh kaba la rngad noh na ki ummat . Ki jingphohsniew bym kut kiba ker ia ka arc jong ka jingphuh samrkhie . "
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor jong uwei u nongialam ka SDPI .
Baroh ki don 370 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 124 tylli ki jaka ha ka iing dorbar .
Kata ka jaitbynriew kaba la tip ruh kum ka Ephraim katkum ka kyrteng jong ka jaitbynriew kaba donbor jong ka , ka la phai noh na U Blei .
Katto katne ngut ki briew ki la kynthoh halor katei ka tweet kaba sngewtynnad .
Ki nongshim bynta jong ka kompeni telecom Idea Cellular ki la mynjur ia kane ka skhim kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka kam mobile jong ka bad ka Vodafone India , la pyni ka jingpynbna jong ka ain .
Baroh ki bitar , kynthup ia ki samla pule , ki nongrep bad ki nongdie mawkordor .
Nalor ba u la ioh ia ka jingithuh na kiba bun ki ri jong ka pyrthei ha ka por kaba lyngkot tam , ka jingioh ia ka jinglong dkhot jong ka UN ha ka snem 1974 ka la long ka nuksa jong ka jingjop kaba duna jong u ha ka kam khaii pateng .
U la ioh ia kane ka um tynrai, ka umsoh lithium beryllium, kaba don u uranium tetrafluoride hangta.
Ka Sensex ka la hiar 500 point katba ki nongbei tyngka nabar ri ki pynmih ia ka jingdie
U Dr Jitendra Singh u la iasam ruh bad u Shri Rio ia ka jingtyrwa na ka bynta ka Sericulture Project ba thymmai na ka bynta ka Nagaland .
Ka don hajan ka jaka ieng bus .
Mynta u Singh u dei u MP ka Rajya Sabha na Rajasthan .
Ha kane ka kyrdan kan long kaba eh ban ioh ia ka jingkiew jong ka GDP kaba hynniew percent , u la ong .
Ka kulai langbrot kaba ap ia ka kynhun jong ki lai tylli ki langbrot .
U Amarjit Singh um pat shah kem .
U Nagaraja , u syiem bsein u la rah ia ki dur jong ki phra tylli ki Lingam bapher bapher , kiba baroh ki la iasoh lang kum kawei kum u blei uba synshar ha kane ka tempi .
Ia ka um pynkhuid shniuh la ju pyndonkam hadien ba la dep sait ia ki shniuh da ka shampoo .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka jingïalang .
U la paw kum u nongpang jingmut jingpyrkhat .
Kumta ki long baroh ar kiba bha ne baroh ar kiba sniew .
Mynta , kata ka long ka nuksa ban bud !
Pan jingpynshai ka SC na ka sorkar Assam halor ka jingkynnoh ba la pynmih ia ki jingkren paidbah da u coordinator ka NRC ka jylla
Ki jaka khein bank , ki kali , ki FMCG bad ki jaka khein bor ding ki la hiar .
Hynrei khynnah phi lah ban iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba trei ha ki khmat ha kaba u la shah ktah jur .
Hadien kane ka jingialang la bud sa ki jingpyni kolshor da ki samla pule .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki kiar na ki jingkylli halor kane ka mat .
Bad nga la iai pyrshang ban bud ia ka jingai jingmut jong u Mathaios 6 : 33 , ban iai wad nyngkong ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u .
" " "Ka lynti ban thoh ia ka ram ba stad kam dei ban pyndonkam ia ki nongphetwir," la ong u Chidambaram. "
Lada ym sumar ia ka jingpang ka lah ban saphriang sha ka lynti ring mynsiem baroh kawei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki briew na baroh ki niam ha kylleng ka pyrthei kin iashim bynta ha kine ki jinglehkmen da ka jingkmen .
Nalor ka ktien Hindi ka Begum ka rwai ruh ia ki jingrwai ha ka ktien Punjabi , Bengali bad kiwei kiwei ki ktien India ha ki por ba ka dang pawnam bha .
Bad u la hap tang ban peit ia ki kti jong u bad ban sngew ia ka tyrpeng jong u pyrshah ia ka tduh jong ka lieng . . . . . . ban tip ba kane ka la jia shisha bad kam dei ka jingphohsniew .
Uwei pa uwei u khynnah ha Pakistan u long uba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nong Kashmir .
Ka sorkar ka dei ka jingpynpaw ia ka mon jong ki briew kaba la thaw ban pyndep ia ki jingangnud jong ki .
Ka um kaba bun ka la lum ha ki surok sor bapher bapher bad kumjuh ha ki surok jong ki jaka sah bapher bapher namar ka jingbym biang ka jingpynbeit ia ki um .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei na ki khlaw
U myntri kam pohing u la ong shuh shuh ba ka daw bah kaba la kha ia ki kam lehnoh ha Kashmir ki dei ka Article 370 bad ka Article 35A .
Palat 50 ngut ki nongseng kam MSME ki pyni ia ki mar jong ki ha kane ka stall .
Wat u Saul ruh u kylli ha ka lynti sha Damaskos , Me long uei ko Trai ? ka la don ia kane kajuh ka jingsngew ba kyllum jong ka jingkylli kaba don akor .
Une u samla pule uba la tip kyrteng kum u R Sooraj u la mynsaw jur bad u la mynsaw ruh ha ka khmat kadiang jong u .
Ki iew jong ka ri India ki la kiew biang katkum ki iew jong ka pyrthei .
La ujor mukotduma katkum ka ain Pocso halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka .
Ka Realme kan pyllait paidbah ia ka Smartphone ba thymmai X50 Pro 5G ha India
Ka Pakistan ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba thikna .
Ka thanat ha Heingang ka la register ia ka mukotduma .
Wat la ka long kumno kumno ruh ki jinglong shimet jong u briew uba shong ha khlieh jong ka Balang , ka bynta jong u ka long kaba jur bha ha ka sain hima sima .
U la ong ba 90 hajar ngut ki pulit yn pyntreikam ban thep vote .
22 ngut ki briew kiba iap ha Yemen ki la shah pynbthei bom lai sien
Ka France ka la kyrshan ruh ia ka jingtyrwa jong ka India ban long dkhot jong ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Ka ri Bilat ka la ïakhun nyngkong eh ha ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 1984 , shwa ban ïakhun biang ha u snem 2014 .
Hynrei ia kane ka bill ym pat lah ban mynjur ha Rajya Sabha haduh mynta .
Ka Westminster ka don ha khappud bad ka jaka bym shym la pynrung kyrteng jong ka nongbah Midway , lait noh tang ka bynta kaba rit ha kaba ka nongbah Midway ka don ha khappud bad ka duriaw Huntington shaphang shathie .
Ki jingpynkylla ia ki jingjia ba mynta jong ka jingialehkai ki pynmih ia ka lyer ha baroh kawei ka miet .
Ka jingmut ka long ba ngi dei ban leh ia ka kam .
Ym tang ba ka pynduna ia ka jingkhia , hynrei u barli u don shibun ki jingmyntoi kiba phylla ia ka koit ka khiah .
Q : Ka jingkulmar ha Kashmir ka nang jur .
Hap ban leh ia ki jingtohkit ban lap balei ka la jia kumne .
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingiap jong u riewkhuid .
Ha Europe bad US , ki seng sain pyrthei kiba heh , kiba mihkhmat ia ki riewstad kiba synshar ha ka liang ka pisa tyngka , ki lah tang khyndiat eh ban leh kum ba ki jubab ia ki jingeh jong kiba bun ki paidbah .
Ka jingteh ka la buhrieh na ka bynta jong u ha ka khyndew , ka jingtap na ka bynta jong u ha ka lynti .
Kata kan long ha u snem ban wan .
Wat la katta ruh la pdiang ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ia ka Hukum halor ka jingshngain jong u briew shimet haduh u bnai Nohprah .
" " " Ngam tip ei ei shaphang ka sain hima sima , bad shaphang ka pule puthi ruh ."
Kine ki mrad ki dei ki trai ri ha America Pdeng bad Sepngi .
U nongrep uba trei ia ka kam kaba kongsan kata ka long ka kam rep , u la shah ktah jur ha kane ka rukom synshar GST :
Ki Novel Ki Satire Ki Jinglum Khana Lyngkot Ki Jingkynmaw Jingbishar bniah ia ka thoh ka tar Ki jingthoh ba la pynbeit U la leit sha Yugoslavia , Germany , UK , Poland , Surinam na ka bynta ki jingialang thoh kot bapher bapher , ki jingialang bad ban ioh khusnam .
Ka BJP ka jop ia ki 10 tylli ki ward kiba dang sah .
Ki don u shniuh jong u masi bad ki kjat kum ki hati .
Ka dei na ka jaitbynriew German , Norway bad Puerto Rico .
Ka shu sngew kumta mynta .
Wat la katta ruh hadien ki la jop ban thung ia u nongpyntip ha ka balang jong ngi .
Ka thliew ba la tap kaba pyndonkam na ka bynta ka um jakhlia ne ka jingtuid um .
U Jisu ruh u la im katkum kaei kaba u la hikai shaphang U Jehobah .
Tang lada nga donkam ia ka .
Haba u la pynjot ia ka pyrthei bymman hyndai ha ka jingshlei um , u la pynim ia u Noah u nongialap ia ka hok ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat .
u nongpyniaid u Dr . U Raja Rao uba wan na ka praja natya mandali u la pynrung ia kiba bun ki nongrwai drama sha ka cinema .
" U Derek Brown , u nongthoh khubor jong ka Belfast na ka bynta ka The Guardian , u la thoh ba u Maguire bad ka Betty Williams ki long baroh arngut kiba kren shyrkhei bad ha ka jingmut kaba bha tam , ki long kiba khlem jingtip ei ei .
KB : Phi lah ban pyni ia ngi shano ?
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka jylla mynta ka long 1 ngut . 47 lak na baroh 3 ngut . 83 lak ngut ki nongpang .
Pule ruh : Ka Kynthei kaba la buaid ka la ïakynad bad ki pulit
Ka panel polisi pule puthi ba thymmai jong ka HRD ka ioh ia ka jingpynjlan kaba lai
Ha ka iing dorbar jong ka jylla , ka . . .
Ka jingai jingmut jong nga ia kum kine ki nongtrei kan long ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyrteng Congress ne trei kum ki dkhot Congress .
Ka la tag ruh ia ka video jong ki bos kiba ap ha khappud jong ka Uttar Pradesh .
Pyrshah ïa ki 1, 079 ngut ki briew kiba thymmai kiba la test positive , 1, 257 ngut ki nongpang ki la koit ha ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Ka Classic 350 ka dei ka model kaba pawnam tam ha ka series .
Ka Congress ka pynjngai ialade na ka jingiaroh jong u Shashi Tharoor ia u PM Narendra Modi .
Ka tnad kam pohiing ka la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng arsien mynshwa , hynrei ym shym la leh ei ei .
Baroh arngut ki la wanphai biang sha ka kam lehnoh hadien ba ki la pynkut noh ia ka jingshah set phatok jong ki bad la pyllait noh ia ki .
Ngi la ioh ia ka jingialang paidbah halor kane ka jingjia bad ngi la iathuh ia u ba ka jinglong jingman ka la jan long kaba thikna ha katei ka thain .
Live streaming : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka India vs Sri Lanka , Match 44
Ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam tam ha ka jylla .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih jong ki samla ?
Ban pynduh ia ka sur jong ka jingpyrshah , ki la register 186 tylli ki mukotduma pyrshah ia u president jong ka seng samla .
U Aiyar u thmu ban leit sha China ha kaba kut jong u snem ban iakren ia katei ka jingthmu .
Ki snem 1980 ki la wanrah ia ka jinghiar dor kaba khraw ha ka karkhana jong ka Motherwell .
Step kaba 7 : Pynlong ia ka jingsiew , phah ia ka phorm .
Wat nym thok . . . ka dei ban wan khatduh .
Bad Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka jingpyniaid bad Ngi la pynlong ia ki Khun Israel ban ioh pateng ia ka Jingthoh Bakhuid , .
Katno kan long kaba khlem jingstad ban pyrkhat ia kata jong U Blei !
Katba nga dang im , ngam tieng ia ka jingkyrduh .
Pynbna ka Vidya Balan ia ka phlim kaban wan kaba la ai kyrteng Sherni
Ki kmie ki kpa ki dei ban sumar bha katba ki ailad ia ki khynnah ban peit telebishon kham slem .
La phiah ia ka ha ki shipai khyndew , shipai duriaw , bad shipai suin .
" " " Ki don katto katne ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ha kane ka por bad ka engine jong ka bus ka dang iaid ."
U Rabbi u duh ia ka jingim ha ki paralok kiba sniew
Da kaba shim shakhmat ia ka jingiakhun pyrshah ia ki nongshim ram ba thmu , ka Sorkar ha ka taiew ba la dep ka la bthah ia ki bank ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim ram kiba shim ram haduh 50 klur tyngka bad palat .
Nalor kata , ban pan pisa shuh shuh ban pynlong ia ka kam kaba la duhnong ka long kaba ym iahap .
Mynjur ka sorkar ban pynkylla kyrteng ia ki 25 tylli ki jaka ha ka shisnem ba la dep
U Kohli u la lamkhmat ïa ka thup jong ki nongtied da kaba kamai 884 point katba u deputy jong u u Rohit Sharma da kaba ïoh 842 point u la bat ïa ka kyrdan kaba ar .
U la dei ban bowl ha kijuh ki jaka ha ka por kaba kham slem .
Ia ka ain pyniaid bording , 1998 la pynlong ain ban thaw ia ki tnad pyniaid bording jong ka pdeng bad ka jylla , ban pynbeit ia ka dor jong ka bording bad ki polisi kiba shai ha kaba iadei bad ki jingai jingiarap .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka surok ka la long tynrai ka bynta jong ka surok Sint Antonies .
U nongialam liangpyrshah u dei ban pyndep ia la ka jong ka kamram bad um dei ban pynshlur ia ki kam thombor , la ong u EP Jayarajan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
La register case ha thanat nongkyndong jong ka Hunsur halor kane .
Bad ka long pat kaba nongwei .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan jong ka jingpynmih thymmai ha ka pyrthei ha ka snem kaba saw lynter .
Ia ki khajna trai ri la phah pyrshah ia ka Shash kaba la iathuh ba la shim katba ka Qutayba ryngkat bad ki Arab ki la iaid sha ka liang jong ka Khujand bad ka Ferghana .
La kem ia u bad la phah sha phatok hadien ba la pyni ia u hakhmat ka iing bishar la iathuh u Ajay Seth u SHO ka thanat Kalyanpur .
Ka phone ka long kaba jem bad kaba suk bha ban pyndonkam .
La kynnoh ba ki bahaïing hasem ki la beh noh ïa u khynnah .
Haba u tnga jong ka Jeans u la khlad noh ha ka snem 1993 , ka la kylli ia nga lada nga kwah ba kan mih noh na Bethel ban sumar ia nga .
Bajaj , Kawasaki pynkut noh ia ka jingiateh lok ha India .
Kum kine ki kynhun BFNA ki dang pynkhreh ha baroh kiwei pat ki steshon kiba don hapoh ka SNC ruh kumjuh .
Nangta nga shna ia ka design na ka .
Hadien kata ngi la sah khlem kam khlem jam .
" Baroh na ngi khlem artatien ngi kwah ban iasam " " ia kiei kiei kiba bha " " bad kiwei da kaba bud " " ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha . " " "
Ki por ki kylla bad ngi hap ban pdiang ia kata .
Hynrei la kem noh ia u hadien katto katne sngi .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . Ki Proberb 2 : 22 .
Hato kum kine ki jingshah thombor ki la ju jia mynshuwa ?
Kumta , lada kaei kaei ka long kaba bakla phi hap ban kyntait ia ka , hynrei phi pdiang ia ka bad ia ka jinglah ban pynlong ia kane la khot ka jingbakla Type II .
Ngi hap ban pynlong ia ki samla pule ban thrang kham heh .
Hadien kata ka la leit sha Lahore .
Ki kmie ki kpa ruh kumjuh ki donkam ban thaw ia ka mariang ha kaba ki khynnah kin sngew shngain ban pynpaw ia ki jingsngew ba shapoh jong ki , wat la kine ki lah ban pynthut katno katno ruh .
Ka jinghikai skul heh khatduh ka la pynkylla ia phi sha u coot tymmen uba bitar , em ?
Ka vote Dalit ka bat ia u shabi hangne ​​.
Ia kine ki radar la pyndonkam na ka bynta ban wad bad ban pyniaid ia ki liengsuin bad lah ban pyndonkam na ka bynta ban tehlakam bad ban ioh biang ia ki liengsuin ruh .
Kane ka pynlong ia nga ban pynshlur ia ki briew da kaba phone ia ki ne thoh shithi ia ki . Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki .
Kiei ki projek kiba mynta kiba phi thmu ban leh ?
Ki la pan pisa T.1 klur kum ka bai lutksan .
Ka don ka hok ban ioh nongiasaid ain ha ka jingbishar ba nyngkong .
Step 5 : Peit ia ki jingmih jong phi bad save ia ka copy ha ka kompiwtor jong phi .
Ka jingbam jong ki dohkha Mediterranean kaba kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingbam doh rong saw bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang olib ha kaba shet jingshet , la pyni ruh ba ka pynbha ia ka jingpang sniehdoh .
