Khlem ma ka ym lah ban leh ei ei .
K ' pada pyniap khynnah : Ka kmie kaba kham san ka la bat .
La ai burom ia ki martyr CRPF
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don shadien jong phi .
" " " Nga dei na kata ka jaka . "
Balei ki nongialam jong ka Kristendom ki dei hok ban ioh ia ki khubor jingbishar bad kaei ka ban jia shen ia ki ryngkat bad baroh ki dkhot jong ka Babylon Bakhraw ?
Katto katne ki buit khaii ki shaniah ha ka jingbatai jong u briew , bad kim long kiba biang na ka bynta ka jingpyntreikam da ka kompiwtor .
Ia kane la pyntreikam ha ka Science and Engineering Research Board ka kynhun jong ka DST , ha ka jingthew kaba rit bad ka polisi halor jong ka ka dang iaid shakhmat ban pyntip , u la kdew .
410 ngut ki kyrtong ba la bishar bniah kiba la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la ai tiket da ki seng sain pyrthei ba la ithuh .
Ki la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki .
" U Lennon bad u McCartney ki la thoh " " If You ' ve Got Trouble " " ba u Ringo Starr un rwai , hynrei la kyntait ia ka jingrwai bad u Starr u la rwai " " Act Naturally " " ha ka jaka jong ka . "
Uwei u briew u la dep ban shah kem ha katei ka mukotduma .
Wat kren ha ki shkor u bieit namar un niewbein ia ka jingstad jong ki ktien jong phi .
Haba ïakren shaphang ki phlim jong ka Kangana Ranaut bad ka jingtbit jong ka ban ak phlim , ka phlim Queen jong ka kaba don ïa u Rajkummar Rao bad u Ranaut ha ki bynta ba pawnam ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha .
U Manoj Kumar u la iaroh ia ka Kangana Ranaut
Ki la pynkoit ruh ia ka jingmynsaw jong ki briew jong nga da kaba shu ong , ‘ Jingsuk , jingsuk ! ’ haba ym don jingsuk .
Ki shipai shong kulai jong ngi kin shong kulai ia ki shapoh kum ki phlang .
La khmih lynti ba u Zidane un pynpaw ia kaei kaba la pynlong ia u ban shah shoh khlieh .
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingmynsaw na ka daw ka jingpluh .
Nga tip shano nga la duna ha kata ka por .
Hynrei , kumno hadien ba ka jingialehkai ka la kut ?
Ka jingsiat kaba ar jong u ka la bthei sha jrong ha ka suinbneng arsien shwa ban hap lyngba ka hoop .
Ka poitri ka don ha ka jingsngewsih .
Wat haba la shong la sah ha ka Ri Jingkular , ki Israel ki ju hap bunsien ha ka jingbymhok .
Ha ka por ba la pynkynriah ia ka nongbah Noakhali la buh bakla ia ka jaka jong ka temple ha ka Khatiaan ha ka kyrteng jong ka tnad trei kam paidbah .
Kat kum ka jingong jong u , ki pulit ka Haryana ki la dep pyntip halor kane ka case .
Kum shi bynta jong ka tamasa Shakrain , ki briew kiba kham bun na ka nongbah Dhaka ba shathie ki ïashim bynta ha ka jingïalehkai kite .
Ka CBI ka don hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad kata ka long ka jinglong .
Ka liengsuin ka ieng ha ka khyrdop jong ka kad liengsuin .
Ka la long ka jingleh kaba sngewtynnat bha da ki paidbah ia ka uniform kaba pynshlur ia ki nongtrei jong ka bor ban shakri ia ka ri da ka jingsngewrit bad ka jingaiti lut kaba khraw tam .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ki 10 tylli ki mukotduma kiba la register ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha Jamia Nagar haduh mynta ki la shah kem haduh 102 ngut .
" " " Lada ki jingkynnoh ki long kiba shisha u dei u Dr Death ym don jingartatien shaphang kata . " " "
" Hapoh kum kine ki jinglong , ka dei " " ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka bainong kaba biang na ki mar rep jong ki " " . "
Nga kwah ban buh ia kawei ka phlim Kannada ka ban long ka jingiakren ha ka pyrthei : Rishika Sharma .
Hynrei nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ngi bad ngi la nang wanphai biang sha ka rynsan .
Ia ka Azolla lah ban khleh lang bad ki dawai ba la khleh lang lane lah ban ai beit sha ki jingri .
La register case pyrshah ia u Mangla ha thanad jong ka Kukanar .
La khmih lynti ba ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka tnad hadien katto katne taiew .
Kam kwah ban ia khleh lang ha ka kam jong ka iing ka sem .
" Hadien ba ka pop jong u ka la paw , u la ong ha ki tymmen : " " Katno nga kwah eh ban don mano mano ba kylli shaphang ka jingiasyllok jong nga bad kata ka thei ! ".
Ka Rani bad ka Neeloo ki peit ia u khunlung .
Pyndap khyndiat ka um ban set ia ka khyndew .
Hato ia ki jingialang jong ka Rajya Sabha la pyni ha ka telebishon ?
Ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la khmih lynti ban ia poi lang ki long u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Karan Johar , ka Alia Bhatt bad bun kiwei pat .
" " " Ki pulit ki la phah ia ka metiap na ka bynta ka eksamin postmortem , " " " " la ong u GRP inspector . " " "
Pule ruh : U Kapten jong ka Sri Lanka U Dinesh Chandimal Ha Ka Ball Tampering Mess
Ia ka jinghikai la phiah ha ki ar bynta .
Ka Punjab ka dei ka ri jong ka jingaiti bad ka jingshlur , u la bynrap .
Ym lah ban rung ha ka network library .
Ngam kwah ba phin shun ia nga .
Ka phang jong ka jingieit ka long ka bynta ba kongsan jong ki jingthoh jong u Johanin .
Mano ba ai ia kane ha ngi ?
Da ka jingbym lah shah ngi la ap ia ka lynti ban khuid .
U dei u nongdro dur B high jong ka Akashwani bad ka Doordarshan .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh ka Balachandra Menon , ka Ambika , ka Saritha , ka Sukumari , ka Thilakan , ka Ashokan bad ka Shari.
Ha ka jingshisha baroh ki jingpynlong nitrogen ba la shna da ki briew ki mih na ka ammonia .
Kaba sngewsih ka long ba um lah ban pynneh ia ka jingkular jong u .
Ka ju phong da ka jain blue .
Ka ri ka rung ha ka rukom elekshon paidbah
Uwei u pulit u la ong ba u nongniah kali u la buaid .
Kane ka dei kaba u la leh ha Gujarat bad u dang leh kumjuh hangne ​​.
Lehse kan shim por kham slem ban ia kaba ju long , namar ka jinglong jong ka Mary ka lah ban donkam bun ki por ban shongthait .
Nga ai burom ruh ia u martyr jong ka Patna u Constable Sanjay Kumar Sinha bad ia u martyr jong ka Bhagalpur u Ratan Kumar Thakur kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka donkam ia ka jingpynkylla kaba bniah .
Ka kali Toyota Innova Crysta 2021 ka la ïohi ba ka la poi ha kawei ka dealer stockyard ha India shwa ban pynmih ïa ka .
Nga tharai ba ka jingmut kaba kongsan ka long ba baroh ngi ring mynsiem ia kajuh ka lyer .
Ia ka kam ym dei ban peit na ka liang ka niam hynrei na ka liang ka jingshngain .
Ka ri kan sei ia u soh jong ka bad phin bam katba phi dang biang bad phin shong suk shong sain hangta .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw , arngut na ki ki la mynsaw jur .
Khublei shibun ia ka Switzerland bad ka Swissmint na ka bynta kane ka burom bad ka kabu kaba phylla , la thoh u Federer ha ka twitter .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki lad pathai khubor ha ka mukotduma jong ka Muzaffarpur shelter home
" Kawei pat ka long " " U kpa jong u u dei u doktor " " ! ! "
Ka India ka la ju pynskhem ba ia ka suinbneng dei ban pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ka la long ka khynnah kaba sngewbha shibun . Baroh kin iathuh ia phi ba .
La ju thung ia u sohjew kum u jingthung ba marwei .
U la shim khia naduh kata ka por .
Ka Jingwanrah ia ka Khubor Babha jong kaei kaei kaba kham bha
Ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka kynhun ki samla pule ka JNU ki don ha lynti na Jammu sha Srinagar .
Ki pilgrim ki la ai khublei kyrpang ïa ka Sorkar Punjab na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingïatreilang jong ka bad ka Sorkar India bad kiwei kiwei ki sorkar jylla na ka bynta ban pynbeit ïa ka leit ka wan kaba shngain na ka bynta ka jingwanphai jong ki .
Ka sorkar ha ka mang tyngka kam pynkylla ia ki dor jong ka GST , namar ba ka dang sah ha ka hok jong ka GST Council bad la leh shabar jong ka mang tyngka .
U Vidyasagar u la thep bad thaw jingrwai ia ka phlim .
U briew uba la san u don ar tylli ki bniat kiba don shniuh Dur 62 .
Ha kane ka jingialang ki nongmihkhmat jong ka tnad rep bad pynroi nongkyndong ki la ai jingmut bapher bapher ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka jingioh iew sha ki nongrep .
U la kyrpad ia ka kynhun ban phah ia ki jingai jingmut ba kyrpang jong ki bad pynthikna ia ka jingiarap baroh na ka sorkar .
Ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba sngew shyrkhei .
Badei . Lait noh tang ma phi ka long kaba khlem jingmut mynta .
Hynrei ha uwei uba ialehkai bha ia ka , ka long kaba sngewtynnad .
Hangne ​​ngi peit ia ka dur .
Ia kane ka rukom siat la khot ' lai tylli ki kti hapoh ' .
Ka China ka ong ba kam ailad ia ka US , kan iakhun haduh kaba kut .
Katba ka KKR ka la jop 16 sien , ka KXIP ka la jop 8 tylli ki jingiakhun .
Mano napdeng ki arngut ki ban long ki bashisha ?
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Lah ruh ban buh ha ka thup jong ki kam lehnoh ryngkat bad u Saeed , u nongialam jong ki kam lehnoh jong ka LeT u Zakiur Rehman Lakhvi .
Katto katne ngut ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la iathuh ba katei ka jingpluh ka la mih na kawei ka mashin jong katei ka karkhana ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep katba ki dang bunkam ha ki kam jong ki .
U la kyntu jur , kum ka nuksa , ba kito ki bym lah ban pyndep hok ia ka jinghikai ktien Dutch kaba donkam dei ban pynshitom da kaba pynduna ia ki jingmyntoi jong ka bha ka miat .
Une u nongïalehkai ka Sri Lanka uba don ïa ka rekod 800 wiket ha ka kyrteng jong u bad u la khur ïa ka wiket kaba 350 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha u snem 2001 .
Ka tribunal ka la hukum ruh ia ki bor pyniaid jong ka phatok ban aiti ia ka kaiphod halor u Nizami .
7 san sien kan long kumne : 7 ryngkat 7 ryngkat 7 ryngkat 7 ryngkat 7 , em ?
Ha ka jingmynsaw , u Anu u la shah sumar ha hospital .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan iarap ia ngi ban poi suk sha ki iing ki sem jong ngi , " " u la bynrap . "
Ka jingbym buh bha ia kum kine ki tiar siat ba la ai wai ka dei ka daw kaba la ai na ka bynta ka jingkhynra ha ka 12 tarik u Naitung 2012 ia ka Pantan , ka ChOP kaba dei jong ka longiing Gudkov .
Ka Canada ka kylla long ka ri kaba nyngkong eh kaba la roi bha ban pynlong ain ia u ganja
Ki ophisar na ka sorkar jylla ki la wan sha katei ka jingialang lyngba ka video conferencing .
U la lyngngoh balei ba tang ki shynrang ki don ka hok ban ai talaq lai sien .
Kin pynpaw ia ki jingangnud bad ki jingjied jong ki , lyngba ki lad synshar paidbah .
Ka jingjia kaba kyrpang ka la jia ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ia ki jingiakren yn pynlong naduh ka 3 tarik Lber haduh ka 25 tarik Lber 2020 , ryngkat bad ka jingpynskhem ia ki jingmih ha ka 28 tarik Lber .
Ka Kerala ka dei na ka bynta ki nongleit jingleit ruh ym tang ki trai kali : Joy Mathew .
Ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki sorkar .
16 Ka Jingtrei Kper da ka Rukom Organic .
U la pynthikna ia ka kynhun ba ka Sorkar Pdeng ka kyrshan ia ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia bad kan pyrkhat bha ia ki jingai jingmut .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : 1 tarik u Risaw 2019
Nyngkong ka dei ka kyrteng Khan Bahadurs .
" Ka " " ksuid jong ka dukan " " . "
Ka jingim kum ka nongmuna jong ka thoh ka tar .
U Daata ji bad u Bhapa Pritam Singh ji ki long napdeng ki paralok babha jong u .
La phah ia ka met iap ban leh ia ka Postmortem .
Ka jingiateh jong ka jingkular ka kynthup ia lai tylli ki liang i . e . u nongshim ram , u nongshim ram ba kongsan bad u nongpynthikna .
Hangta ka la kha arngut ki khun kiba itynnad bha u Luv bad u Kush .
Ki iew China bad South Korea ki khang .
Ki don bun kiwei pat ruh .
Nangta ai ba kin pyndep ia ki kam pynkhuid jong ki bad pyndep ia ki jingkular jong ki bad kin iaid sawdong ia ka Iing Hyndai .
Namar ki leftist ki tap ia ki khmat jong ki bad kim pdiang ba u prez jong ki u long uba sniew ?
Phi lah ban pynïaid iew ïa la ki jong ki mar da kaba pyni ïa ki dur bad ki jingbatai ha ka blog jong phi .
Ka kali kan wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai ia ka buit jong ngi ban kiew ha India .
Ia kane ka temple la pynpra da u nongtei ha ka 1 tarik u Nailur watla ka iingbishar jong ka Pakistan ka la bishar ia ka dorkhas kaba pan ban sangeh noh ia katei ka kam .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki long ka jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ki ri Gulf . Ki long ruh ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka jingroi jingpar bad jingkiew jong ki ri kiba pdiang ia ki .
Kane kan pynjem ia ka jingeh .
Bad pynban nga dei ban maham ia phi , nga long u briew jong ka por mynta .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka sboh biogas kaba thymmai .
U Bah Bains u la kren ruh shaphang uwei u heh jong ka kompeni uba iatreilang bad u fixer u Romesh Sharma ban pynlong ia u CJI ban iehnoh kam .
U la shna ia ki phlim documentary na ka bynta kawei ka telebishon Malayalam ha ka por ba la buh .
Ryngkat bad ka thup jong ki kam ba lait , ka don ruh ia ki jingpynbna na ka bynta ki eksamin sorkar bapher bapher bad ki rukom thung kam na ka bynta ki kam sorkar .
U Sasikala wat la u dei u dkhot jong ka AIADMK hynrei um pat ju bat ia kano kano ka kyrdan ha ka party .
Ka jingai jingtip kaba kham bha bad ki jingshakri ba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei , ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam .
La pynïaid da u Atlee , ha ryngkat ka jingrwai na u A. R. Rahman , ha kane ka phlim la ïashim bynta ruh da ka Kajal Agarwal , ka Samantha Ruth Prabhu bad ka Nithya Menen .
Ngi don ha ka jingpynkhreh bad buddien bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka kyndon pynshitom jong ka Pennsylvania ka dawa ia ka jingpynshitom kaba duna tam na ka bynta ka kam runar kaba kum kane kaba long ar snem , 24 bnai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ba ki bos sorkar kin sangeh noh ha ka 22 tarik u Risaw .
U la ong ba ka burom jong ka jingpyniasoh sain pyrthei ia ka ri India ka leit sha u Patel uba la pynthikna ia ka jingpyniasoh lang ia baroh ki jylla bad ka Indian Union .
Ka snem 1796 ka la iohi ia ka jingkylla ha ka sain hima sima jong ka ri America .
Nyngkong eh kane ka long ban iada na ka jingshah kem bad shah lute katkum ka ain ha ki pulit .
U Mohan Das Kamath u la ong , Ngi la phah khubor WhatsApp sha ka Reshma ba kan leit kiew taxi katba ka dang mih shabar ban bret jaboh bad ban poi sha embassy .
Ki tiar pynbeit ba la pynthymmai ki ailad ia phi ban ot , pynpaw , bad wat ban pynrung ia ki jingthoh ha ka shot jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad ka tnga
Hynrei kata ka long ka kyrdan jong kito kiba leh ia ka pop khlem jingkylla kaba mut .
Ki Khristan kiba la aiti lut kiba la kylla long ki nongleh bymman ki bym kylla bamut ki dei ban shah beh noh na ka balang . Kaei ka jingshah beh na ka balang bad ka pyndep aiu ?
Ka la long kaba bha ban iohi ia ka , la ong u Jeremy katba ngi dang shim ia ka shuti jong ngi ha kaba kut . Khyndiat ngut ki briew ki ju leh .
41 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hangta .
Hynrei ki nongrep bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la pynpaw ba kine ki jingslap ki long kiba myntoi na ka bynta u jingthung kew .
Ka la iaid lyngba ia u lain jong ka jylla hapdeng ka Arkansas bad ka Texas .
Hynrei ym lah ban pynlong ia ka .
Nga la long uwei na ki 26 ngut kiba lait im .
Bad haba phi pule ia ka Qur ' an ngi buh hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ka jingkhang kaba buhrieh .
Bad phi ruh phim kwah ban don hangne ​​ynda ki la ioh , eh ?
Ka Priyanka ka la ong ba kino kino ki jingpyrshah pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi la khein kum kiba don ia ki bynta jong ka jingleh be-ijot .
Baroh 35 ngut ki nongïalehkai na Indian Railways kin ïashim bynta ha kane ka Summer Games .
Lada ka iap , u lah ban sngew thylli ha ka jingim jong u . Kumta , don kiba la duh noh ia la ki lok ki peit sha ka lawei da ka jingbym thikna bad jingtieng .
Ym shym la phah iano iano shabar ri ban shah hikai ha kane ka bynta .
Ka map sketch jong ka art jong ka por maw ba shalor ha Europe
Pyntreikam ia ka jabieng jong phi ban neh sharp
Tang peit ia ka strip .
U Pawar u la ong ba la thaw ia ka jingphiah thymmai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Namar ka jingkyrduh um ha kine ki lai snem ba la dep , u la mad ia ka jingshah pynjulor ha ki jingthung bad um lah ban siew ia ka ram .
Ka jingieit jong u bad ka ka la long ka jingai mynsiem ia ka phlim jong u Aashiqui .
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan ruh da ka tnad kolshor jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Ka jingsarong , ka jingsarong , ka jinglong khlem akor bad ka jingkren bakla ki long kiba jngai na u .
Hynrei ka Congress ka paw ba ka kloi ban rem .
Hadien kane ka module , phi lah ban jer kyrteng ia ka jingiapher kaba lah ban mih hapdeng ki um jakhlia na ki kor pynkhuid bad haba ianujor bad ka um jakhlia .
Pynlait paidbah ia u Narendra Modi Mobile App .
Katei ka phlim ka la don bun tylli ki kam na ki riew pawkhmat bapher bapher kiba kynthup ïa u Donald Trump , u Paris Hilton , u Lenny Kravitz , ka Heidi Klum , bad u David Bowie bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki nongshong shnong ha ka National Technology Day .
U nongñiah jong ka van ruh u la mynsaw bad u la shah sumar ha kajuh ka jaka sumar .
Une uba shah kem u dei u Shakil Hossain uba dei u khun jong u Abdul Halim na katei ka shnong .
Ka jingpynpaw ba kongsan jong ka kynja kynja ka dei kawei pat ka kynja kynja kynja .
Ia ka rai ban pynkynriah ia u Sharif sha hospital la shim da ka sorkar Pakistan ba peit ia u nongsumar , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Kitei ki lai ngut kiba don ha katei ka resort ha ka jingshisha ki dei ki nongrahbor kiba trei na ka bynta kawei ka don Munna Bhai .
Baroh arngut ma u bad ki arngut ki para kynthei jong u ki la iapoikha hangta .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshakri jong ka Web SMS .
Kumba 19 hajar ngut ki khynnah skul bad palat 7 hajar ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Haba peit ia katei ka kali ki pulit ki la lap ia 30 tylli ki bilor kyiad ha ka .
Hynrei ia kane ka rukom ym lah ban bteng .
U kpa jong u Dilips u la wan bad u la shim ia ka kti jong u bad u la ialam ia u .
Lada pynkhluit ia ka um , ynda ka jingkhluit jong ka lyer ka la poi sha ka jingkhluit jong ka sawdong ka um kan sa rkhiang .
Da ka lynti ban siew kylliang u Prem Chand u la pynlong drama ia ka jingieit jong u kpa jong u .
Ka jingkynmaw ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap ba 18 jong u
U la kamai da ki million na ka jingiohnong ba shadien bad u la kyrshan ia ki 20 tylli ki brand , kynthup ia ka Tata bad ka Eveready , la ong ka Forbes .
Kane kan pynduh mynsiem ruh ia ki samla kiba kwah ban ialehkai bowling stet ha ki por ban wan , u la khein .
" Ka kot wadbniah jong u kaba la ai kyrteng " " Ka Jingtip bad Jingiadei ha ka Pule Puthi " " kaba la pynmih da ka Paragon Enterprises Ltd . ha ka ktien Bangla ka la shah pdiang bha da ki nongpule bad ki riew pawkhmat . "
Ka tnad Archaeology ka la pynlong ia ki jingwad bniah hapdeng ka snem 1961 bad 1963 ha kiba bun ki jaka ha ki distrik jong ka dhaka , khulna , dinajpur , kushtia bad faridpur .
Kham mynshwa ha ka 26tarik Jylliew , u Firoz Kabir uba pule na ka tnad pisa jong ka Dhaka University u la khlad noh na ka jingpang dengue kaba la pyntieng ia ki samla pule baroh kawei ha katei ka skulbah .
Sheep Farm , Sathur , Virudhunagar District .
Ki don 4, 800 ngut ki shipai German kiba don ha Afghanistan .
La phah ruh ia ka SMS sha u nombar mobile ba la register hadien ka jingpynshisha .
Ki kynhun pulit ki la hiar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka jingtip bad ki la kem ia arngut ki dkhot jong kawei ka kynhun .
La kyntu ia ki samla pule ban pynduna ia ka um
Baroh ki tiar ba kordor ba la lute ki long haduh 30 lak tyngka .
Offer dud ha Shivling , ka koit ka khiah kan bha .
Ki Producer kiba don ia ki YouTube labels kum ki Akash series , Bhojpuriya Masti , RCM Hit ki ioh ia la ka bhah jong ka jingmyntoi na ki views bad likes .
" Nga la ong ia u Shami ba u Kohli u dei u kapten uba khlain bor uba sngewtynnad ia ka jinglong kapten bad u ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki nongtied jong u ," u la bynrap .
Peit katno ka dum hangta shabar .
Balei ngim trei ban pynlong ia ka kaba la pynroi ?
U Myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u shim ia ka jingpynpoi ia ka liengsuin iapom ba nyngkong jong ka IAF ka Rafale
Pyrkhat arsien shwa ban ai ka jingkular bad kiba ieid jong phi .
Ha ka sngi Palei haba ki briew ki la wad ia u Beggar ha ka ktien Urdu ki dur jong u Imran Khan ki la sdang ban paw .
Ban pynlong ia kane ka website kaba thymmai bad ki jingbakla ki ban wan ha ka jingtip jong ngi na ka bynta ki jingpyrshang ban pynbha ia ki yn sa leh .
Kumjuh ruh ka jingdonkam kyrkieh ia ki tiar sumar kiba kham thymmai bad ka bording bad ka um kaba skhem .
U la leit jngoh ia ki iing jong ki nongrep kiba la khlad noh .
3 ngut ki samla pule civil engineering ki la ngam jyllop
Wat la ka kolej ka dei ka jaka kaba kyrpang ha ka liang ka synshar khadar , hynrei ka ïasoh lang bad ka Madras Medical College bad ka Hospital Sorkar .
Kane ka rukom ka don ruh ia ka rukom pyni .
Ki heh sorkar kiba ioh pisa , ne ioh pisa da kiwei pat ki lad beain , ki shah suba ba ki ai ram sha ki kam shimet ha ka sut kaba heh .
U myntri kam pohiing um shym la tip shaphang kane .
Ka dei sa kawei pat ka jingjop na ka bynta ki nongtrei ka party , ong u heh ka Congress jong ka Rajasthan u Sachin Pilot .
Hato kane ka long kaba thikna ia ki briew ?
CA : Te , ka long kum ka eriong kaba heh bha .
Ha ka jingsngew jong nga , u la pyndonkam ia ka ain bad ka rukom treikam kaba dei .
Katno ka long kaba kongsan ha ka thup jong ki jingeh ba ki nongthied ki don ha ka jaka ba phi shakri .
Arngut kiwei pat ki ieng hapdeng ka lieng , ki da pynkhih ia ki dieng ha ka board pynsawa ban pyni ia ka por na ka bynta ki nongniah lieng .
Katno ngut ki koidi ki don ?
Namar ki briew ki bym riewblei ki la rung shapoh ka balang .
Katba ia ka Mann Act ym shym la pynduh satia , la pynkylla bad pynkylla ia ka naduh ba la pynlong nyngkong ia ka .
Ka jingkhang ba plie jong ka jingshakri
Napdeng kine kiba la khlad ki long u Harry , u Teg Singh bad u Simranjeet Singh na Fatehgarh Sahib ha Punjab .
Jisu , kim shym la shna simen .
U Raymond u la mang 2000 tylli ki NCD ba la pynskhem kiba shong dor haduh 10 lak kawei kawei , kaba la kheiñ lang haduh 200 klur tyngka ha ka rukom buh kam shimet .
Ka don ka kynhun shipai kaba sniew .
Kumta, kane ka dei ka jingpeit dur ba la rong bha jong ka jingbatai ia kane ka hok jong ka jingpyniakhlad ia ka krem.
U myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la bthah ia ki heh sorkar jylla bad ki heh sorkar ba kynthup ia u heh pulit u Ashok Prasad ba kin mareh sha katei ka jaka bad ban pyrshang ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Baroh lai ngut ki dei na kajuh ka longiing .
Na ki jingtyrwa ba la ioh 51 tylli la mynjur haduh mynta .
Ka ben kaba saw ka don hajan ki khlaw bad ka jingtei .
Ka don ka jingtap dieng ha ka lynti iaid namar kata ki briew kim lah ban pyndonkam ia ki lynti ban mih shabar .
U Briew Uban Long Syiem Ym kum kiwei pat ki jaitbynriew German , ki Frank ki la sah kum ki riewblei .
U sohjew bad u sohjew ki long ki jingthung kiba kongsan .
" La pyllait ha ka snem 1962 , u " " Relay 1 " " u dei u satellite uba nyngkong eh ban pynpoi ia ki sainar telebishon na US sha Japan ."
" " " U Blount u la pan map hadien katei ka jingjia, da kaba ong : " " " " Nga shu pan map na baroh kiba peit ia kane ka ESPN , national TV Nga shu pan map na baroh ki nongkyrshan jong ngi , baroh ki nongkyrshan jong ka Boise.
Lai ngut ki shipai ki la iap , arngut ki la mynsaw .
Ki khyndew Piedmont kiba saw harud ki lum jong ka Sylhet ki don ka khyndew kaba kham saw .
Hynrei 2210 ngut ki la koit bad la mih na hospital .
Ngan pyni ia phi ia ka slide kaba bud .
Nangta kin pynjot ia ka riti synshar jong ka ri .
Te nga la shna ia ka fusion reactor
Ka kam ka dang iaid ban lum ia ki jingtip .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ha surok bad ka jingiakhih hapoh ka jingialam jong u Jahanara Imam ban dawa ban pyniap ia ki nongleh kam sniew ha ka thma jong u snem 1971 .
Ka kophi India ka long kaba kordor bha ha ka iew pyrthei bad la die kum ka kophi kaba rem dor ha Europe .
Ban pule ia ka ktien don 2 bynta ba ngi pule ia ka ktien , kata ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , bad ka ktien kaba kren ha ka imlang sahlang .
Ka khajna kaba khlem da thikna ka dei ka khajna kaba pynphai biang .
Katba ka BJP ka dang jop , u Shiv Sena u mynjur .
Ki wan ha ki dur bapher bapher .
Ki klient ki dei ban don ka lad ban jied .
Ka World Muslimah Award kaba nyngkong ka la long online ha ka 1 tarik u August 2011 , bad ka Grand Final kaba nyngkong ka la long ha ka 13 tarik u September ha u juh u snem .
ka sla kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei da ka seng jong ki stad saian kiba sngewkhia
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah pyrthei .
Hato kane kam long kum ka Jylla kaba khlem niam kaba pynroi ia kawei ka niam ?
" Ka dei ka jingbteng jong kata ka jingkhih . " " "
U nongbishar thymmai ban bishar ia ka mukotduma
U Kapten Upen u jied phra tylli ki kyrteng kiba u jied ha ka jaka ba lait .
Hynrei ka jingïalehkai Test kaba khatduh jong u ka dei ha u snem 2011 pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Ka por ka long barabor ka jingeh kaba khraw tam jong nga .
Katkum ka jingong u Sri Aurobindo kane ka la long kaba lah namar ba ka khmat pyrkhat jong u nong India ka peit lyngba ka dur , ka peit wat lyngba ka bor bad ka wad ia ka mynsiem ha kiei kiei ha man la ki jaka .
Kumta , mynta , da kaba shim ba kane ka dei kaba jia hok da kaba shim ba kane ka dei kaba jia , man la ka sngi phi don ia kine baroh kiba jia bad to ngin ong ba kane ka dei kaba jia .
U ai ki jingai sngewbha kiba rit sha ki kynhun mrad kiba rit .
Ka Congress jong u Rahul Gandhi ka dei ka kti lang bad ka pakistan .
Uwei u ophisar u pynsangeh ia u nongniah kali bad u ong ba la pynkhein ia ka ain , kumta uta u briew u dei ban siew ia ka kuna .
Ha ka ktien kaba suk , kane ka mut ba ki nongtrei jong ka BAFl ki dei ban ' pynthikna ia ka jingbteng jong ki ha ka jingduhnong jong ki nongphetwir ' , kumba ka seng Pro Asyl ka la kynthoh .
Kam dei shuh ka nongialam jong ki paidbah .
Ka jingsumar bad jingpeit bniah ia ki jingthung jingtep , ki mrad ki mreng , ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
Uba donbor , uba la burom ha khmat U Trai ka Khet .
" U la batai ia ka jingjied ba kynja mariang kum ka " " nongrim ha kaba kawei pa kawei ka jingpher khyndiat , lada ka long kaba myntoi , la pynneh pynsah " " . "
Ki briew kiba shong shabar kim lah ban iathuh ia u nongialehkai bad kim lah ban kylli ia u umpire shaphang ka jingbishar bniah ia ka jingmareh .
Na kitei 3 ngut ki la khlad noh katba kiba dang sah ki long kiba koit ba khiah bha .
Hato phi la iakynduh ia u naduh kata ka por ?
Ka India ka long ka pdeng kaba ar tam jong ki kam sdang
Ka Ritu ka la mynsaw ar tylli ki kuli ha ka shadem jong ka bad ka la khlad noh na ka daw ka jingduh snam palat , la ong u Deepak Mathur u riew shemphang ba rangbah jong ka forensic bad u doktor .
U Amitabh Bachchan u la sngewthuh ia ka ' Avengers : Infinity War ' .
Ka Mihintale ka dei ka tduh lum kaba don hajan ka Anuradhapura ha Sri Lanka .
Ym shym la don ba mynsaw , ki la bynrap .
Ngi la don tang laiphew meter ka jingjngai haba ngi la iaid lait ia ki bad ngi lah ban iohi shai ba ki jrong kumba 15 m .
U dei u khun jong u Jomo Kenyatta u president ba nyngkong jong ka Kenya bad ka tnga ba saw jong u ka Mama Ngina Kenyatta .
Kumta la pynshai bha ba ka hukum ba la kdew haneng ka iadei bad ki kali diesel ym bad ki pump rep kiba pyndonkam ia ka diesel .
Ka jingpynsdang ia ki conduit ka la pulom , ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam .
Kata ka dei ka kamram jong nga kum u nongiasaid ain .
Da ka jingialam kaba kumba 30000 vote ka BJP ka Smriti Irani ka la khreh ban knieh ia ka shuki na u Rahul Gandhi .
La pdiang kyllum ba ka Kitab Judith ka long kaba khlem histori .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsan pynrangbah ia nga da kumwei pat .
Nga thikna ba phi la donkti .
Ki khmat jong u olm kim pat san , kaba pynlong ia u ban matlah , katba kiwei pat ki jingsngew jong u , khamtam eh ia ki jingsma bad jingsngap , ki long kiba la san bha .
Lada phim sngewthuh ia ka jingkylli jong nga . . .
U la ong ba ia ki tarik thymmai yn sa pynbna hadien .
Shisien ka la khot ia u Ramkumar ban leit jngoh ia ki katto katne ki iing ryngkat bad ki jingbam bad ki dawai ryngkat bad ka .
U GirishwarMisra , u riewstad ba pawnam jong u Gandhi , bad u nongwan burom ha katei ka sngi u la kren bniah shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi .
Ki briew ki ai ia lade kumjuh ha ki kam bymman kum ha ki mukotduma pyniap briew .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la kyrpad ruh ia u Mahajan ban pynjlan ia ka jingiakren sha ka sngi thohdieng .
Naduh ki , ïa ki dur , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang ba la upload ha ki iCloud account da ki customer jong ka Apple ha China yn buh ha ka jaka buh jingtip kaba don ha ka thaiñ Guizhou kaba don shatei lam mihngi jong ka China .
Ka kynhun jong u Jurgen Klopp ka la donbor haduh katta katta ba u Pep Guardiola u nongialam ka Manchester City u la dep ban kam ba ka jingiakhun nam lahduh ka la kut na ka bynta ka kynhun jong u .
Ka dawai pynbuaid kaba pynbuaid ia ka cannabis , kaba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei , ka dei kaba la shim na ki jingthung kynthei kiba phuh syntiew .
Ka Foundation ka la iatreilang bad ki shiphew ngut ki paralok ha kylleng ka ri ban pynrung ia ka rukom hikai kaba pynshong nongrim ha ka jinglah na ka bynta ki khynnah .
" Na ka bynta ki katto katne ki nongmihkhmat , ngi la don ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha ka ktien jong ki hi kiba ki la pdiang da ka jingkmen . " " "
Ka jinglah ban bat ia ka kyrdan kaba tbit katkum ka ain .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba dei .
U Kejriwal u la ong ba ka jingiakhih kan nym sangeh tad haduh ban da hiar dor ia ka bording bad ka um .
2 lakh na ka bynta kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pyniap , bad Rs .
Ka India ka dei ka synjuk jong ki jylla , ki briew bad ki jingngeit bapher bapher .
Lada ka long kumta , kylli na ki Nongsakhi U Jehobah . Ki sngewbha ban iasam ia ka bad phi .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ka iing ka sem u Gandhi .
U Janhvi Kapoor u la shah pynrem namar ba u bat ia ka kot kaba kyllain
Katto katne ki kmie ki kpa ki don ki jingpyrshah ia ka jinglong pyrthei jong ki skul paidbah bad ki skul ha iing khnang ban ai ia ki khun jong ki ia ka jinghikai niam .
Yn kylli ia ka jingpynthikna .
Hato don ki jingthmu dum kiba la weng noh ia kine ki kot na ka Baibl ? Uwei u riewstad shaphang ki apokrifa , u M .
La hikai ia ki halor ki phang bapher bapher .
" Hooid, nga kham kwah " " U paralok ha ka kam runar . " " "
Hynrei nga tip ba nga dei ban sngewbha ia man la ka khyllipmat Im hangta shaneng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kan jia .
Nga sngewkmen ba ka jingtrei ia ki ar tylli ki kordor ka la iaid stet bha .
Ka la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ka Quill bad Quire .
Lada phim beit ia ki , phim dei u briew jong ka BJP .
Ha katei ka jingleit jngoh u Sidhu u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ka BJP bad ruh napoh ka party jong u kata ka Congress .
Phah ia ka jingthoh , kaei kaei .
U la kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U la ong ba u dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Kum ka nuksa , ka light .
Ka Deccan ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew wat la ka khyndew jong ka kam long kaba seisoh kum ka jong ki madan Gangetic .
Ki jingbam ba don bih ki lah ban long ki daw kiba lah ban wanrah ia kane ka jingpang , la ong u MP hadien ba u la iakren bad ki riew shemphang .
Ka video ba nyngkong jong ka ka la dep ban ioh palat 4 ngut . 4 million ngut ki nongpeit .
Ngam lah ban wan bad ki .
Ka jingshim ram ban pyndap ia ka jingduna khajna GST
Kane ka app ka don ha Google Playstore bad ha Apple app store .
Hynrei ka la sngew slem khyndiat .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka don ka jinglah ban thaw ia kum kane ka ain .
U Trai u la ai ha nga ka jingtip shaphang jong ka , bad nga la tip ia ka : nangta me la pyni ia nga ia ki jingleh jong ki .
la pynrung kyrteng pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Rama .
Ka kot ram rep ka long kumba 6 percent na ka jingsiew baroh ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2009 .
Ka tnad kam bar ri ?
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Clark u leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki don katto katne ki jingmong ha ka met jong ka .
" Khublei kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka jingjop kaba khraw . " " "
Kine ki kyndon , na ka bynta ka jingpynbeit na ka bynta ka jingbha jong ka jingsuk paidbah , ka jinglong babha ne ka akor , ki pynlong ia ka jingpeit bniah lypa ia kum kine ki jingpyni bad ia ka jingthoh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki heh jong ka DoPT , ka tnad civil aviation bad ka tnad WCD . CMD , ka Air India ka la pyntip ba ki don 12 ngut kiba dang ïaid shakhmat ha khmat ki ICC bapher bapher .
Ka Bombay HC ka la weng noh ia baroh saw tylli ki dorkhas ha ka mukotduma jong u Aarey
Ki jaka nongkyndong ki iapher na ki jaka sor ha ka liang ka jingduk , ka jingkha khun , bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka DICGC ka iada ia ki pisa ba la buh ha ki bank lada jia ba ki shah pynthut .
Balei ngi tieng ia ka khlam ?
Ha katei ka jingiakynduh , lai ngut ki lehnoh ki la iap , la ong utei u heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Katto katne ngut ki nongïalam ka pyrthei ba kynthup ïa u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan u Shinzo Abe ki la leit jngoh ïa ka Sabarmati Ashram ha kine ki snem ba la dep .
Ka juk ka la iaid .
U Donald Trump u la long shisha u president jong ka ri America .
Hadien katei ka jingjia ka la mih ka jingkulmar hapdeng ki nongïakhih jong ka SFI bad ka KSU .
Kane ka mut ba lait na u nongphah bad u nongpdiang ym don mano mano ruh kiba lah ban ioh ia kine ki khubor .
Kine ki kynthup ia ka jingpang dohnud , hepatitis C bad cancer .
Kumjuh ruh kine ki dawai ki rung shapoh khyndew bad ki pynjaboh ia ki tyllong um .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi SIR ' .
Ki shipai ka Pakistan ki long kiba la khreh ban ia kynduh ia baroh ki jingjia , u la ong .
hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ka lynti .
Kito ki dur ki don ha ka jingpynphriang .
Ia kane ka bai lutksan yn nym lum na ki nongrep , u la ong .
Ka kitty kaba rung ha la ka jong ka mynsiem Khristmas hapoh u dieng .
Ha ka jingmyntoi jong ki nongthied .
kaei kaba ngi lah ban leh , bad kane ka long ha ka jingshisha kajuh ka jingmut kum .
Ki Hindu ruh ki dei ki kynhun niam kiba rit paid ha ki katto katne ki jylla .
Bun kum kine ki prokram yn sa pynlong ha ki sngi ban wan .
Ka Museum ka long ka jingburom ia kata ka jingkylla kaba phylla .
Ka Priyanka ka la khot wat ia ka Hina sha ka jingkhawai bad ka la pyni ia ka dur kaba pyni ia ka bor jong ki kynthei desi ha ka gala.
Ka Madina ka long kaba kordor ban pynkylla niam .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah weng noh na ka kynhun ialehkai kriket jong ka India bad la bthah ia ki ban leit phai sha la iing na Australia .
" " " Nga la pynbna ia kane ka jingmyntoi tang ban ithuh ia ka jingshakri ba kordor jong ki ia ka jaitbynriew . " " " " , la ong u Shri Joshi. " " "
Kata ka kynthup ia ki jaka kiba lah ban poi tang da ka jingstet kaba kham heh ban ia ka jingshai bad kumjuh ruh ia ki por kiba kham mynshuwa .
Ha kawei ka kot khubor jong ka Daily Telegraph kaba ong ‘ Kaei kaba jia haba ka jingshim ram ka sangeh ? ' U Jeremy Warner u la ong ba ka jingduna ha ka UK kaba la kdew da ka IMF ka long ' kaba ym lah ban pynneh ia kano kano ka por ' .
Ki tiar ialeh jong ki ki long ki waitlam , ki khnam bad ki khnam ba la shna da ki dieng .
Narinder Mohan Cancer Hospital ruh ka don hajan .
Ki kynhun ki kynthup ia ki heh na ka tnad khlaw , ka tnad pulit bad ka bor synshar district .
Kham mynshwa u la long u Deputy Secretary ha ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw .
Ka la pan na ka India ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka .
Ka Parineeti Chopra ka b ' day bash ha Miami .
U la pynpaw biang ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayees halor ka Insaniyat , Jamhooriyat , Kashmiriyat , na ka bynta ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Hynrei u Lat jong ka Punjab u trei kum u nongpyniaid ia ka Chandigarh .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh , la suba pyniap briew .
Katto katne ki bynta jong ka jingdro ki don ruh ia ka rong um .
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jingbam ba thiang , u sohjew ba la shet , bad khleh lang ia ki baroh .
Ka dei kaba ka long .
Mynta , ki dur na katei ka phlim ki la mih shuh shuh ha ka internet .
Ka la long kaba ym lah ban ngeit Na ka bynta jong nga .
" " " Khyndiat taiew hadien ka sngi kha jong u Gandhijis , ha ka 26 tarik u Nohprah ngin rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ia ka Riti Synshar jong ngi . " " "
Kane ka kynhun tem jong ka pyrthei ka kynthup ïa 44 ngut ki nongrwai na ki 6 tylli ki ri kiba kynthup ïa ki nongïoh khusnam Grammy u Pandit Vishwa Mohan Bhatt , Laura Dickinson , Wouter Kellerman , Babba Maal bad kiwei kiwei .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien ba la jan pyndep ia ka opera ka la jan shah pynjulor lut ha ka eriong .
Kawei pat ka jingjia . . . lada phi ioh ha kano kano ka jingeh . . .
Hadien ba la buh ia ka rukom treikam jong ka polisi , ka MSDE ka la trei ruh ban thaw ia ka prokram treikam kaba iadei .
La pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 865 SoC , ryngkat bad ka LPDDR5 RAM haduh 12GB .
Katba ka jinglong jingman jong u ka nang jur la phah sha AIIMS Delhi .
Ka jingshaniah baroh ka long 72 . 8 ha u snem 2015 , katba ka rta pdeng ka long 24 snem ha u snem 2017 .
Ka Mission Mangal ka dei ka khana shaphang u Rakesh Dhawan ba la ak da u Akshay Kumar uba dei u scientist ha ka ISRO .
Ki la ioh sa hynriew ngut ki khun hadien .
Nga la share ia ka jingkren jong u Narendra Modis ha kaba u ong ba ym don ki jaka set phatok ha India bad ha kajuh ka video ki don ki dur jong kawei ka jaka set phatok .
Ngam tharai ba phi lah . Ka Posse Komitatus bad ka Ain jong ka jingleh pyrshah . .
Ka Seema Bhargav Pahwa kadei ka aktress jong ka ri India , ka phlim , telebishon bad theatre .
Ka jinghap slap ka kham bun ha Lahore ban ïa ki jingïakhun ba arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Gavaskar u la ïathuh ha u rang ïalehkai barim jong ka Pakistan u Rameez Raja ha ka Youtube channel jong u .
Ka tnga ka la sah bad u tnga jong ka naduh kata ka por .
Shisien ba u khniang u la sdang ban mih hi dalade , pynban ka jingsma jong ka jingtwa ka khanglad ia u khniang ban mih noh da kaba suk .
Ka phang kaba la iakren ka long hato ki kynthei Muslim ki dei ban deng ia ki jingtap khlieh .
La pynkylla ia ka na ka ktien Grik ba la pyndonkam ha ka Baibl kham bunsien ban kdew ia ka por ne ka por ba la pyni da ki katto katne ki jinglong ne kaba iadei bad kano kano ka kam .
La kynnoh ba ka longkmie ka thmu ban rahbor thok ia u khun jong ka ban tuh pisa na u tnga uba la shet kylla ia ka
Ka la pynliem ia ki BJP da u Kusum Yadav da 44 vote .
Pynpoi ia ka jingkylli na ka bynta ki FAQ
Lada u Shiv Sena u pynhap noh ia ka BJP , un pyrkhat ban kyrshan ia ki : NCP .
Ki nongpynlip ding ki shong ha ka kali ba shadien jong ka kali pynlip ding .
Namar kane ka jingai dawai kaba man ka por la palat arphew snem , ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai kum ka jingpang sniehdoh ha ki khunlung ba dang kha bad ha ki kmie , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ki la jah noh na ka Jylla .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam .
Nga ngeit skhem ha ki jingiakhih ba pyniaid da ki kynthei .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh ding .
70 bad 5 ka long 75 .
World Cup 2019 : Ka India vs Sri Lanka Kumba Ka Jia
Ka ri kaba kham duk junom ha baroh ki liang .
ka juk jong ka jingsam jingtip ka la jan , kan bha ba phin noh synniang kham bun ban tei ia ka pyrthei kaba iadei !
U Raman u la nang ia ki jingduna jong ka jingialehkai ha ka skul Santhome .
U Palicourea candida u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka kynhun jong u Rubiaceae .
Ha ka snem 1976 lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 42 la pynrung ia ka pule puthi ha ka Concurrent List bad ka la long ka kamram lang jong ka Centre bad ki Jylla .
Pyndonkam ia ka um jem ha ka tduh .
Spotlight nga lah ban iarap ia phi ?
Ha ki khyndiat taiew , baroh kin sa klet noh .
Ka la wan ha kawei ka por .
Haba nga ioh ban iohsngew ia ka na phi , ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw . Kane ka dei ka jingjop jong ka jingshisha .
Pynsangeh ia ki mardor hadien ba la pyndonkam ia ki .
Ym lah ban pynshisha ia ki jingkhein MAPI ha ka offline mode
Ia u Longan la ju lap ha ki dawai tynrai jong ki ri Mihngi .
Katto katne na ki ki la long ki nongshim bynta ba kongsan jong ka klob .
Ki don ki nongshun ia ka ri India .
Kumno ki katto katne ki kmie ki kpa ki sngew shaphang ka jingpynthikna jong U Jisu ba U Blei un sumar ia ki shakri jong u ? Kiei kiei kim da pher than ha kine ki sngi .
Ki Santee ki long kiba duna bha ki tiar .
Tirupati : Ka distrik Chittoor ka la sakhi ia ka jingjur jong u slap hapoh ka jingshah ktah jong ka eriong Vardah .
Ka sngi kaba khriat jong ka 8 tarik u Naiwieng 1930 , ka la iohi ia ki lai ngut ki samla ba ki la ioh ia ka jingbymjukut .
Da ka jingjop ia ka Buda da ki Turk ha ka snem 1541 la phiah ia ka Hungary ha ki lai bynta bad ka la sah kumta haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Ka la pynlong ri ia kiba bun ki kompeni shimet bad ka la shim ia shibun ki jaka jong ki riew shimet .
Ki jinglap ba kongsan ha ka jingwad bniah
Kane ka iahap ruh bad ka jingai jingmut ha ki Proberb 22 : 3 , ba la kdew haneng .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan , jop ia ka Bronze .
La ong ba ka bus ka la iaid lait na ka jingpyniaid bad ka la tynrah ia ka kali .
14 Ka jingpynjot ïa ka niam lamler kan long ka jingsdang jong ka jingjynjar bakhraw .
" " " Ngam ong ba ka don ka jingsngew pyrshah ha ka kam ak phlim . "
" " " Ki apostol U Jisu bad ki nongbud jong ki ki la saphriang sawdong ka ri Levant , Europe , Anatolia , Mesopotamia , Transcaucasia , Ijipt bad Ethiopia , wat hapdeng ki jingshah pynshitom bein ha kaba nyngkong " " "
500 yn shim na ki khynnah kiba pule ha ki skul shimet katba Rs .
Mynta ka 2018 HF Dawn ka dang don tang ha Odisha , bad ia kane ka thuk thuk yn pyllait paidbah ha kylleng ka ri ha ka rukom phase .
U la pynpaw ba kane kan dei ka park kaba nyngkong eh kaba kum kane ha North India hadien kata kaba don ha Lucknow .
Nga dem khrup ha u Mahatma Phule ha ka Jayanti jong u .
Kane ka jinglong ka long ka dak jong ka kolshor kaba ngi la thaw .
U Livius u ieit ia ka Lucilla bad u wad ban shongkurim ia ka katba u Maximus uba suk ka shongkha shongman mynshwa u ju ieit ia ka .
U ong ba ka tnad ka la bat ia ka jingeh jong ka jingduna um bad yn pynpoi um ha ki jaka ba shah ktah da ki tanker .
Ka mukotduma jong ka jingshah pynngat ka long halor ki jingpynbna ba la kynnoh ba u la iap ba la leh da u nongkhlad .
U Kamal Khan , u Ashok Masti bad u Milind Gaba ki la ai jingrwai .
Ka Union Cabinet kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ioh jingtip halor ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Denmark halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Science , Technology bad Innovation .
Ka Game of Thrones jong ka HBO ka dei ka prokram TV kaba pawnam tam ha ki telebishon mynta .
Download ia ka result jong phi bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ba pyndonkam ia ka internet , lane kum kita ki apps .
" " " Bad ngam ju sngew ba nga lait na ka jaka , namar ki briew ki dang sngewtynnad ia ki jingrwai jong nga bad ki ieit ia ka kam jong nga ."
" Arngut kiwei pat la pynbna ba la wanrah iap da ka jaka sumar kaba don hajan katba uwei pat u la iap ha ka por ba shah sumar ha katei ka jaka sumar," " la ong u Deputy Superintendent of Police ka Nizamabad u Anand Kumar . "
Ia kane ka jait jingrwai la khot Cento .
Ka nusib u Aorongo u Pradan u Liyakat ne u Avi ruh kam shym long kaba bha .
Mano ba shah ia phi ban rung sha ka jaka jong ka college ?
Ka liengsuiñ ka Air India Express kaba la kit ïa ka liengsuiñ jong ka na Tiruchirappalli lane Trichy ha Tamil Nadu sha Dubai ha ka sngi palei ka la shah pynhap ha ka kynroh jong ka kad liengsuiñ da ka kali jong ka .
Ha ka jingiakhun ba ka India ka la shah rem , u la ioh ban thep 28 ron na ki 5 over khlem da ioh ia kano kano ka wicket .
Ki pynsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka Mohiuddinagar ka dei ka block bad ka jaka ba la pyntip ha ka district Samastipur ha ka jylla Bihar , India .
Namar ba ka Punjab bad ka Haryana ki dei ki khiew bam jong ka jaitbynriew , ka jingduhnong ia ki nongrep kan long kum ka jingduhnong ia ka jaitbynriew .
La kha ia ka Nivetha Pethuraj ha Madurai na ki kmie ki kpa kiba long Tamil .
Kaei ka jinghikai jingsneng kaba ngi ioh na ka sngi u Amos ? Hynrei ki jaitbynriew Israel kim shym la buh ia ka jingmane ia U Jehobah kaba hakhmat eh ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Haduh mynta ka jylla Maharashtra ka don haduh 3 , 37 , 607 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Ki nongïakhih ka Congress bad ki nongïalam jong ki katto katne ki seng ki la ïalum lang ha Circuit House , Hamirpur ban pdiang ïa u .
Kumta kan long 584, 000.
Mynta ngin peit ia ka diagram tynrai jong ka mashin dc .
Ka jingbthah jong ka Karnataka ka long na ka bynta aiu ?
Ka jingnoh synniang jong u sha ki phlim kan sah jingkynmaw slem .
Kine ki jaka treikam ki ai ïa ki mar bad ki jingshakri bapher bapher jong ka pisa ban pyndep ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ka sec .
Ki Pdeng 6 . 8 percent ka jingduna pisa ka pynkylla sha ka jingshim ram na ka iew ka hat 400 000 klur tyngka .
Ki ri jong ka Eurozone ki don ha ka jingeh namar ka jingeh jong ka ram jong ka Greece .
Ka bai kali na ka bynta kine ki jingshakri ba kyrpang jong ka Festival kan long kaba iadei bad ki rel ba kyrpang .
Ki nongïalam jong ka pyrthei ki i kumba ki rkhie beiñ ïa u Donald Trump ha ka jingïalang jong ka NATO , ka video ka saphriang bha .
Home > Crime > Uba shah kynnoh leh beijot u rung shapoh ka iing jong u nonglait im , u la pyniap ia u kpa , u la shoh ia ka kmie bad ka para jong u
Ka jingslap ha ka sla , ka lyngkhot lyngkhai ne ka sla .
Ki jylla ba nyngkong eh ba la tip ki la paw ha Mesopotamia c .
Ki Monitor ba bun Kane ka module ka ailad ia phi ban pynbeit ia ka jingkyrshan jong ka KDE na ka bynta ki monitor ba bun .
Ka Russia ka la wanphai biang sha ka jingpynmih jingkulmar ha U . S . ka elekshon
Ki Jylla kum ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Tamil Nadu ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban phah ia ka thup kyrteng .
Haba kylli ia u nongpynbna hato kita ki jia shwa ban shongkurim , u Razzaq u la phla ba ki dei shisha hadien ba ka jingim shongkha jong u ka la sdang .
Ka shithi ka la kdew ïa ki jingpule bad ki jingwad bniah bapher bapher halor kumno ka jingpyndonkam ïa ki smartphone bad ki social media ka ktah jur ïa ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Delhi ha kajuh ka miet .
Kumno ki briew ki wad ia U Jehobah ? Kaei kaba kynthup ha kaba wad ia ka hok ?
" hynrei u Modi ji u ong ' ngan ym trei , lymne ngan ym ailad iano iano ruh ban ' , " " u la bynrap . "
Lada u Lafontaine u pynbna mynta ba dei ban teh lakam ia ki jingmyntoi jong ka capital , hap ban kylli biang ia ka jingkylli balei ma u hi um shym la leh kum kata san snem mynshuwa .
Phi lah ban plie ia ka account ha kano kano ka bank khaii pateng kaba ai ia kane ka lad .
La kem ia 7ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki nongniah trok .
Kim ap ia kaei kaei hynrei ia kawei ka jingpyrta kaban lynshop ia ki katba ki dang ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha ka jingshisha ka la pynpaw ba katei ka kynhun ka dang thmu ban hiar thma ha kine ki sngi ban wan bad ka lah ban zero ha Awantipora ne Pampore kum ka jaka ban pyniap ia ka .
Kata kam dei ka bneng hynrei ka dei ka paradais pyrthei kumba la long ka Paradais kaba nyngkong .
" Ka la long kaba kordor ia ka jingainguh namar ka jingiasyllok bad ki jingshem ki la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ." " "
Ha kata ka por , lai ngut ki samla kynthei ki la wan shajan bad ki la pynpaw ba ki kwah ban thied katto katne u sohjew .
400ngut ki nongïakhih ka BJP ki la shah kem ha Jammu
Pyrshah ia une u nongshah kynnoh la register case katkum ki kyndon 341 , 430 , 506 bad 34 jong ka IPC ha Rama police station .
U Mandeep singh na India u dang ialehkai sha ka South Africa .
Ha ka jingleit ontep ia ka ha Texas , ki kmie ki kpa kiba pdiang ia ka Sheikh ki la kren shaphang kumno ka la ktah ia ka jingim jong ki :
Ka pisa ba la pyllait ka kynthup ia ka jingnoh synniang jong ka GoI kaba 1003 . 92 klur , ka jingnoh synniang jong ka Sorkar Jylla kaba long 303 . 59 klur bad ka jingnoh synniang ka Sponsor bank ka long 708 . 35 klur tyngka .
Ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlong lieh ia ki ha ka snam U Khun langbrot , la khein hok ia ki namar ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu . Jingpynpaw 7 : 9 , 14 .
U Arjun Reddy u ju long uwei na ki phlim ba nga ieit eh , ong ka Kiara .
Ka Iraq ka la rai pynrem ia 16 ngut ki kynthei Turkey halor ka jingiadei bad ka IS
Ka la don ka khyllipmat jong ka jingtieng kaba khlem khih , bad nangta , da kaba rkhie hapoh ka jingkhia , ka stack kaba ar ka la sdang ban tip .
Ka AAP ka la jop da kaba phylla haduh 28 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon kaba nyngkong jong ka ha u snem 2013 kaba la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha ka ri baroh kawei .
Nangta la pynrung ia ki jingai jingmut na ki kynhun treikam ha ka jingthmu bad ia kane la iasam hapdeng ki nongiashim bynta bad ka imlang sahlang jong ka ESD kynthup ia ka UNESCO bad ka CBD .
WASHINGTON : U president jong ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la kdew ia ka India kum ka nuksa jong kito ki ri kiba buh khajna 100 percent ia ki mar jong ka America .
Haduh mynta ka la kamai Rs 53 . 04 klur .
Phi dei ban don ka jinglong kaba bha bad baroh ha ka ophis .
Ha kawei ka sngi u la iathuh ia nga ba u kwah ban thied kali .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Bad kaei kaba don hapoh kata ka long kaba ngi khot ka bor synshar .
Ka Sabarimala Karma Samithi ka dei ban iakynduh ia ki jingduhnong jong ka hartal , hukum u HC .
Lehse ki la iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka jingmih ha ki dawai , ka bor ding bad ki stock infra ka la pynkiew ia ki iew katba ka jingduhnong ha ki kali , ki nar bad ki nongthied ki la pynduna ia ka jingmyntoi .
Ka lah ban long kaba eh ban tehlakam ia ki jingsngew jong ngi haba ngi hap ban shah ia ki jingshah kynthoh bym hok .
Te ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia Ussa . bad U Blei u la shoh ia u hangta namar ka jingbakla jong u . bad hangta u la iap hajan ka synduk U Blei .
Ka por treikam jong ki laisen karkhana la pynkiew na ka lai snem sha ka shiphew snem bad palat .
Ka Delhi ka hap ha ka zone kaba saw .
Ka Dipa ka la ïoh khur ïa ka khusnam rnong ha ka jingïakhun vault jong ka Artistic Gymnastics World Cup kaba la long ha Cottbus ha Germany ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ha ka nongbah jong ka Gabon ka Libreville , ki nonglute ki la hiar thma ia saw tylli ki lieng ha ka miet ha ka kad lieng ha kaba la pyniap ia uwei u kapten bad rahbor ia saw ngut ki nongbylla China .
U Birender Singh u tyrwa ban risain na ka kynhun myntri , Rajya Sabbha .
La sngewtynnad ia ka da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ki pulit ki la buh ia ka met ha ka jaka buh briew .
Ka jingbun briew kaba la tymmen ka nang kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei 11 ngut ki nongleit jingleit ki la ioh ban pynlait im na katei ka wah .
" " " Ki jaitbynriew ha kaba ka jingai dawai ka la dep sdang , khamtam ha UK , ki jingjia ba sniew ki la jia ha ka sngi kaba nyngkong eh , " " u la ong . "
Ngam ong ba kane ka dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
" Ka jingiarap shipai ia ka Islamabad ka la shah ot noh hadien ba u Trump ha ka tweet u la kynnoh ba ka Pakistan ka dei ka " " lamler " " .
Ia u Kopi luwak la pynmih kham bunsien ha ki dewlynnong Sumatra , Java , Bali bad Sulawesi kiba don ha ka ri Indonesia .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba utei uba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Surat Singh .
Ki test kiba pynleit jingmut ha ka jingdon jong ka shini ki lah ban tip ia ka jingdon jong ka LDL bad HDL , bad kumjuh ruh ia ka jingdon jong ka triglyceride .
To ngin long kiba thrang ban kren shaphang ka Hima U Blei bad ki kam baphylla jong U Blei .
Kaei kaba phi tharai ba ngan iathuh ia phi ?
Ngin sa peit kumno ka jinglong jingman kan nang kiew bad ngin sa shim ia ka rai katkum kata .
U Skipper Kohli u la iaroh ia u Rahane
Rahul , Priyanka la shah pynsangeh ha ki pulit ban rung sha Meerut ban ia kynduh ia kiba ha iing jong ki nongiakhih kiba la khlad noh .
Ha kane ka jingialang ki myntri jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Hardeep Singh puri , u Nityanand Rai u general secretary jong ka seng BJP u B. L.
Hato u Arnold Schwarzenegger u dang nang ia ka ktien German ?
U pyrkhat ba lah ban shim katto katne ki lad ki lynti ha ka jaka ban khang noh shisyndon ia ki jinghikai janmiet .
U hikai ia ngi ba da kaba len noh ia ka jingbymriewblei bad ia ki jingkwah brai pyrthei , ba ngin im da kaba leh hok bad riewblei ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Ha ka jingwad bniah ha kaba la bthah ia ki briew ban jer kyrteng ia ki jingtieng jong ki , ka jingleit jngoh ia u doktor bniat ka la shah pynrem tang da kaba kren paidbah .
Ha ri India la khmih lynti ba kan nang kiew suki suki .
Ka jingpynshisha ia ki tiar jong ka Microsoft
Ka battery ka long 4 , 000mAh bad ka jingkyrshan ia ka VOOC 3 . 0 ka jingstad charge kaba stet .
13 jong ki Delhi 174 tylli ki mot ASI kim don shuh .
Mynta ka kynti ka dei halor ki jingeh jong ki nongrep , u la ong .
Ka jingiap kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong U Blei na ka bynta u shynrang bad ka kynthei .
Mano ban don ha ka menu ?
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban ngeit ba ka ri jong ngi kan poi sha ki kyrdan bad jingjop kiba thymmai .
Ngi kwah ia kaba bha tam na kiei kiei baroh ha ka jingim .
Saw ngut ki samla pule jong ka SFI ki la shah book ha ki pulit hadien ka jingujor jong ka .
Ha kane ka phlim romantic phlim ki kynthup ia u Abhay Deol , ka Diana Penty , u Ali Fazal bad u Jimmy Shergill .
" KAEI KA BAIBL KA ONG : " " U briew un iehnoh ia la u kpa bad la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga bad kin long kawei ka doh . " " "
Kumjuh ruh ka sut ha ki bank hangta ka long kaba duna bha , la ong u Singh .
Pics : Kaei kaba u chef u Sanjeev Kapoor u la pynkhreh na ka bynta ka jingbam janmiet ba kyrpang jong u Narendra Modi ha UAE
Ka jingwad bniah kaba bun jait ka long ha CMC .
U la ong ba ki khlaw ba la buh kyrpang ki la long ki thong ban pyntreikam ia ki projek kiba heh bad ban shna ia ki jingtei .
La antad ba ka jingdon jong ki nong India kiba leit jakhlia ha ki jaka ba lait ha ki jaka nongkyndong bad sor la antad ba ka la hiar sha ka 30 klur , na kaba long kumba 60 klur ha u snem 2014 .
Kumno ngi hikai ia ki khynnah rit ha ka ktien lajong ?
Ka ieit ia ka jingrwai bad ka poitri .
Hato kane ka dei ka farce ne ka tragedy ?
Hynrei ynda nga la leit shata nga la shah pynbor .
Ka don ka jingstad roket ia ka .
Kum ka nuksa hangne ​​ka don ka dur kaba phi lah ban pyndonkam ban kynmaw ia ka ain kaba ar jong u Newton .
Shuwa ba phin sdang ban thied jingthied ha Jabong online shopping site wad ia ki watch Jabong kiba thymmai , ki pla Jabong , ki juti Jabong etc .
Ka Carmel kaba rkhiang bad kaba rkhiang ka la pynlong kumta ka jaka kaba biang bha ban pynpaw pyrthei ia ka niam Baal kum ka jingleh thok . Kaba kham kongsan ka long ba u Elijah u la ong ha ki : Phim dei ban buh ding ha ka jingknia .
Ia kane ka bill la kynthoh jur da ki nongkynthoh kiba tieng ba ka lah ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ia ka hok ban ioh jingtip .
Dei u Sharad Pawar uba la leh ia ki kam baroh na ka bynta jong u .
Ka sorkar kaba thymmai kan sa wan .
Kum kane ka sharak la buh ha ka jaka ieng kaba kyrpang bad kumta ka lah ban pynshai ia kawei ka jaka jong kawei ka iing .
Ki pyrkhat ba ki blog ki long ki lad kiba plie ban iashim bynta beit ha ka sain pyrthei .
Hynrei u la buhrieh na kata ka khynnah ia ka jingshisha ba u la shongkurim .
Hynrei ki data ki dang long kiba khlem pynkut .
Hynrei tynjuh ia u sa shisien .
Ka jingmih kaba mih na ka shyieng .
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa ki paidbah Dalit ban ïakhih ha ki surok ha Maharashtra bad kiwei ki jylla .
Ka Deepika ka la iasam ia ka dur khynnah kaba itynnad bha bad u kpa jong ka .
Ka tempi ka ieng ha ka jaka kaba jrong maw .
Katkum ki lad pathai khubor , kumba 25 tylli ki jingshongkurim jubor ki jia man la u bnai tang ha Umerkot district ha ka jylla Sindh .
La kyntu ia ki kyrtong kiba kwah bad kiba dei hok ban iaid lyngba ia ka jingpynbna kaba bniah shwa ban apply ia ki kam .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni ha kashari bad la shim ia ka remand jong ki pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh u SSP .
U Sultan Ghiyasuddin u la khot ia u Hafez ban leit shong shnong ha Sonargaon .
" " " Kine ki long ki photocopy jong ki kot lyngkdop jong ka Nag Hammadi bad ka Dead Sea kiba nga la kdew mynshwa , " " la ong u Teabing. "
Lada khang ia ki jingdonkam ba donkam , baroh ki ophis sorkar bad ki riew shimet , ki mall , ki dukan , ki karkhana bad ki kali paidbah kin dang khang bad tang ki hospital bad ki jingdonkam ba kongsan kin dang treikam .
Sp ' l Pios . 276 104 . 6 70 . 0 41 . 9 4 . 5
" " " " " Ka jingmih ka long kaba bha , " " " " U Silva u la bynrap . " " " " "U Silva u la bynrap . " " "
Ka jingkren jong u Bhushans ka la pynkyndit ia baroh ki nongiasaid ain kiba don ha ka kamra bishar .
U Jehobah um shym la pynduh noh ïa ki jingma kiba sngewsih na ki pop jong u Dabid . Ki jingktah jong ki ki long ban iai bteng bad u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki kompeni social media , kynthup ïa ka Facebook Inc kaba ïaleh pyrshah ïa ka Twitter ki ïakynduh ïa ka jingpynbor kaba jur ban sangeh noh ban rah ïa ki jingpynbna kiba pynphriang ïa ki jingtip kiba bakla kiba lah ban pynkhih ïa ka elekshon .
Lai Bnai Ka Sorkar Ka Pynjlan Ia ka Skim FAME II
‘ Kata ka long baroh ,’ la ong u kpa da kaba jem .
Ka mynnor ka long ka jingkheiñ lypa ïa kaei kaba lah ban jia ha ka lawei , u nongbishar Arbuthnot u la ong ha kata ka por .
Ki myntri ka Rajasthan u Udai Lal Anjana bad u Ramesh Meena ki la dawa ia ka jingbishar bniah ialade bad ka jingbishar bniah ia ka jingshah rem .
Palat 99 percent na ki smartphone kiba die ha ri India ki dei kiba la shna hapoh ka ri .
Yn iohi ia ka Rashmika Mandanna kum ka phlim ba kongsan ha kane ka phlim .
U AB de Villiers u la shah jied kum u rangïalehkai jong ka jingïakhun na ka bynta ka jingtied kaba itynnad bha jong u .
U la wad jingtip shaphang ka jingsumar jong ki ha hospital .
Sirsa u briew u thang ialade
Ki la pyni ia ka draft jong ka projek .
Khublei shibun ia ki exam jong phi !
Ia ka eksamin hapdeng ka long hapdeng ka 5 tarik Risaw haduh ka 24 tarik Risaw , 2018 .
Ka jait jong ki nematode kiba don ka kynthei kaba don ka met kaba jylliew bad ki shynrang kiba don ka met kaba jylliew .
Ki kyntien kiba khlain shisha hynrei ka jingshisha kaba shai .
Dang shen ka Sorkar kaba pyndep ïa ka jingkular jong ka ka la pynkiew ruh ïa ka bainong jong ki nongtrei kontrak da kaba pynkiew 50 percent na ka bainong grade .
" " " Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim jong ki khlur Bollywood . "
69 tylli ki Hostel kiba don Solar Energy System ban pdiang 50 ngut ki samla pule kawei , 14 tylli ki Hostel ban pdiang 100 ngut ki samla pule bad 1 Hostel ban pdiang 200 ngut ki samla pule .
" U Hassan Sadpara u la kha ha kawei ka longiing kaba duk ha " " Sadpara " " ka shnong rit kaba don ha kawei ka jaka ba kyndong jong ka Baltistan kaba jngai kumba 7 mail na Skardu ."
U Siddhi Prasad Deuri uba dei u doktor jong ka Assam Medical College and Hospital ha Dibrugarh bad ka kurim jongu ka Mitali Konwar kaba dei ka Principal jong ka Moran College ki la phet krad .
Ki kor kompiwtor ba la pynmih naduh kata ka por ki ju iasam ia ki chipset ba ju pyndonkam , wat ha ki jait jingstad bapher bapher jong ka kompiwtor .
Uwei u Govinda u la khlad noh bad 150 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ka dor petrol ha nongbah Delhi : Rs 83 . 97 shi litar
Ki ophisar ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong kane ka jingjia .
Ka BJP ka shim ïa ka jingïalam kaba khraw halor ka Congress ha Madhya Pradesh ha ki jinglong ba sdang
La pynlong ia ka da ka seng pyni ia ka tnad iada ri hapoh ka tnad iada ri .
Kane ka khyllipmat ka long shisha kaba histori .
Kawei ka kot ka ong : Ki don lehse katto katne spah ngut ki briew kiba la don hangta .
" Ka long kumba u kren kum kine ki jingkynthoh ban wad jaka rieh ha ka sain pyrthei hadien ba u la shongthait ," u la ong "
U President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur shaphang ka jingktah kaba duk jong ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nangta ka bynrap : Ka jingsngewsih ne ka jingeh ka long ba ki samla ki wad ia ka jinglong kaba kham shngain bad kaba shisha ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka lad kaba paidbah , kaba iasam lang .
San Francisco : Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah shoh ha San Francisco , ong ki pulit .
U khlem don jingiadei bad kano kano ka kynhun lehnoh , la ong u Shabnam .
Nga sngewkmen ban kdew ba ia ka Vanniyar Trust Act la dep pyntip da kane ka Sorkar .
Ha kane ka khyllipmat ka India ka donkam ia ka America .
Ha ka jingïalang AGM ba khatduh jong ngi ha ka 18 tarik August 2017 la tyrwa ba ïa ka South Pavilion yn ai kyrteng da u MS Dhoni .
Ynda um shym la wan phai ha ka por janmiet , ngi la sdang ban wad ia u .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pyrkhat biang bad batai thymmai ia ka roi ka par .
Ka party ka la jop 219 tylli ki seat ha kata ka por .
Hynrei u la pynthikna ba um thmu ban mih noh na ka party .
Ka kad liengsuin kam ju pynlong liengsuin ha ka por miet .
U la ong shuh shuh ba mynta da ka jingsdang ïa ka Phase III jong ka PMGSY ki Jylla ki dei ban sdang ban pynkhreh bad pynthikna ïa ka jingpyntreikam hok ïa ka skhim .
Kim shimkhia ia ki jingmaham ba ki shakri U Blei ki pynbna .
U Gandhiji u la thoh bniah bha ha ka jingthoh jong u shaphang ka case kaba nyngkong jong ka jingim jong u kaba u la ialeh .
Nalor kata , dei ban pyrkhat ia ka drag jong ka jingpynbeit thymmai .
Ia kiba shah kem la set phatok .
Hynrei lah ban pynthymmai da ka Sorkar Pdeng suo motu lane halor ka jingpan ba la leh da u nongwei uba iadei kam .
La ujor lai tylli ki FIR pyrshah ia u ha Deogarh , Bokaro bad Patna halor ki jingkren bein jong u .
Katba ki million na ki jaitbynriew baroh ki dang iai bteng ban shah ialam ha ka jingshai U Jehobah , kin ym iohi ia ka jingngeit jong ki ban wan sha ka jingsngewsih ha kane ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong ki .
Kum ka nuksa u Jehobah u lah ban iohi ba ka jingbymlah shah jong u Saul ka la pynkhih da ka jingsarong .
Lathuh ïa ki jingjia kiba pyni ïa kaei kaba ka balang ka pyndep ha ka kam ïalap .
Ka jingkhein ka long kumta ka ktien jong ka science .
Mumbai : U nongñiah Autorickshaw u leh masturb hakhmat ka longkmie , shah kem .
Ka jingshna ia ki rocket kiba lah ban pyndonkam biang ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingleit sha suinbneng kaba shisha , u la ong ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka test jong ka SpaceXs South Texas .
Um ju kwah ban pynkhih ia ka lieng .
katto katne ki thuk thuk kiba ieng bad katto katne ki briew bad ki bricw lieh .
Ka tnad pla tyngka ha kine ki snem ka la sdang ban pyndonkam ïa ka Mang tyngka kum kawei na ki lad phah khubor ban ïa kaba long tang ka lad phah khubor ba man la u snem , batai u Aggarwal .
Ki Ais ki pynkhriat ia ki sla ha ka umphniang , bad nangta ki pynkhluit ia ki .
Ym shym la pynbna ia ka komiti hadien ka jingialang .
La rakhe ia ka sngi jong ka ri da ka jingsngew ieit ri ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngim lah ban phai dien na kano kano ka jingtip kaba U Jehobah u ai .
Ka la shah jied nyngkong eh ha ka Lok Sabha ha u snem 1991 bad ka la long ka Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki jingtip bad ki jingpynbna paidbah .
Nalor kata ka Faculty ka ai kawei ka prokram BA ha ka Nursing bad ar tylli ki prokram MA ha ka : Ka jingsumar ia ka jingpang cancer bad ka jingsumar ia ki rangbah .
Ka apex court ka la bthah ruh ïa ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla jong ka Punjab , Haryana , UP bad Delhi ban pynkhreh ïa ka skhim kaba pura hapoh ka 3 bnai ban shimkhia ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka mariang .
" " " Ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka naduh u Risaw 2006 . " " "
U Hrithik Roshan bad u Bradley Cooper
Ki jaka pule : college 4 , skul heh 26 , skul rit 71 , kindergarten 3 , skul paidbah 5 , madrasa 16 .
Ka jingeh jong ka jingbun briew kaba la tymmen
U la rung sha ka Congress tang khyndiat sngi shwa ka elekshon Assembly hadien ba u la mih noh na ka Shiromani Akali dal .
U briew u la phet hadien ba u la pyniap ia ka tnga , la bat .
Kumta ki 3 tylli ki violet kin sa shong dor 3 sien ia ka dor jong ka violet kaba long V .
U DG jong ka FIEO u Ajay Sahai u la ong ba ki nongshalan mar shabar ri jong ka ri India ki dei ban peit bniah ia ka bynta jong ka jingshalan mar shabar ri kaba long ka bynta ba kongsan jong ka jingshalan mar shabar ri jong ka Japan .
Ha ka taiew ba la dep , ka US ka la pynngat ia ki ophisar wad bniah jong ka China namar ka jingtuh ia ki jingtip jong ka engine jong ka jet .
U la ai ruh ïa ka jingai sngewbha Haryana Kisaan Ratna Puraskaar bad ka Haryana Krishi Ratna Puraskaar .
La lap ia ka um ha ka sien kaba nyngkong ha ka exoplanet kaba lah ban shong briew
U Pollard u wanrah ia ka 50 kol bad 6 kol na u Krunal Pandya
Ki kyndon ba thikna jong ka kriket , La pynmih da ka Marylebone Cricket Club .
Ka jingmih kaba man la u snem ka la kiew ha ka snem ba la dep .
Tang u briew uba lah ban tip bad ieit ia U Nongthaw .
Ki bos local jong ka KSRTC ki pynlong ruh ia ka jingshakri sha ka jaka ba ki leit na Karunagappally bad Kollam .
U don bynta ha ki katto katne ki kam ba iadei bad ki briew , u kyrshan ia ki katto katne ki brand bad ki mar bad u la pynmih ia la ka jong ka lain jain .
U briew uba bieit u long uba leh ia kajuh ka jingbakla arsien .
Ki la hap shi vote .
Nga dei ban wad ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong ryntih .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang kynthup ia ka jingiatreilang ha ki jingtei , ka jingwad bniah bad jingpyndonkam ia u dieng bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kiba bun na kine ki kylla long ki bym don um ha ka por lyiur .
Kumta , ka jingdon jong ki kompeni shna software bad kumjuh ruh ka jingpynmih software bad ka jingshalan shabar ri ka nang kiew .
Uwei pa uwei u briew u lah ban plie tang kawei ka deposit bad ka pisa kaba heh tam kaba lah ban shah hapoh kane ka skhim ka long Rs 15 lak .
kumno ngi pyrkhat bad sngew shaphang jong ki , .
Ka la shim ia kane ka jingialehkai ha ka por ba ka dang don tang hynniew snem ka rta .
U Secretary ba kongsan jong ka tnad pyniaid sor u dei u chairman jong kane ka komiti .
Ka Digamber Jain Society , Sector 27 ha Chandigarh kan rakhe ia ka Mahavir Jayanti ha ka 19 tarik u Risaw .
Kam long kaba suk ban jubab ia kane .
Lah ban shah byrngem ban pyniap lynching bad ki khun jong phi ki lah ban shah byrngem bad ka jingshngain shimet jong phi ka don ha ka jingma .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ruh ha ka iingbishar jong ka CBI .
La iathuh ba la shim ia ki dkhot na ki nongtrei .
Ia kane la pynshisha da ki katto katne ki jingjia .
tang shu shah kem ha ka apartment jong nga da ki bor pahara , la pynshitom bein ia nga , la shoh bad la byrngem ban pyniap ia nga . . .
Ngam tip kaei ka dujok kaba phi sngew lyngngoh haduh katta katta .
Katto katne ngut ki Dkhot ki la kren shaphang ki jingeh ha ka leit ka wan bad ka bording .
Ha ki snem 1870 la sdang ban ai ia ka curry ha Japan , bad ka la long ka jingbam ba kongsan hapoh ka jingbam jong ki nong Japan .
Kano kano ka jingpyrshah ia ka jingpynbna lah ban file hapoh 3 bnai naduh ka tarik ba la pynbna .
Lada ym lah ban shim 20 tylli ki wicket , ka lad kaba bud ka long ban iakhaid ia ka Test match .
Ia ka sleeve ne ka jingkhang la buh dak shwa ban buh ia ka pliang rnong hapoh .
Baroh 16 ngut ki MLA la ong ba ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iehnoh kam .
Ki iing ba la shna da ka dewbilat bad u shyiap ki pynbha ia ka jingitynnad jong ka jingpeit baroh kawei
La thoh ha ka C bad Python , ka CPython ka dei ka jingpyntreikam ba la buh lypa bad ba la pyndonkam bha ia ka ktien .
Ka jingthoh kaba lah ban shaniah bad kaba thikna shaphang ki jingjia ha ka por u Noah ka lah ban pynshisha ba ka long ka spah kaba kordor .
Ka Parliament ne ka sorkar kim shym la shim khia ha kane ka bynta .
Ar tylli ki jingthew ba kongsan la pyndonkam ha ki jingpule shaphang ki jingpang : ka jingmih bad ka jingbun .
" Ka tyllong khubor khaii pateng ka ong , " " U Salman bad u nongpynmih Arbaaz Khan ki la thmu ban ai jingbam arsien na ka bynta ki nongkyrshan jong u superstar ."
Ki la kut jingmut ban trei shitom ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta u khun nyngkong jong ki ban ia kaba ka la long na ka bynta jong ki .
Plus , u nongtied , da kaba shisha , u long kum , uwei na ki rangïalehkai ba kongsan tam ha ka kynhun bad phim donkam ban khuslai ban shah pynkhih khlieh ha man la ka jingïalehkai .
La kynnoh hapdeng ki nongïalam saiñ pyrthei shaphang ka jingïadei kaba nangroi hapdeng ka JDS bad ka BJP .
Bad la pynithuh ia nga ha ka rukom kaba thymmai pura .
Pule Gayatri Mantra , phin sngewbha ha ka liang ka koit ka khiah .
Bad kane ka dei kawei pat ka pyrthei .
o Ka jingpynkhlain ia ki nongseng kam thymmai ban long ki nongshalan shabar ri :
U la ong ba kaba phylla ka long ba 50 percent ki briew kim tip ia ka jinghap jong ki ha kane ka jingpang .
Ka mar tynrai jong ka phlim ka dei ka jingim hi .
Nga la pyni ba ym don ba lah ban iathuh ia ki lano ka jingialeh kan kut .
Kano kano ka theory jong ka jingkhlain kan iathuh lypa ia ka jingpynheh ia ka por jong ka jingkhlain lada ka burom ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Ki Stock bad ki Bond : Ki stock bad ki bond ba la ai sha ka kynhun ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingai ba pura lane da ka jingïateh kular ban pynkylla ïa ka jingïap .
S . ki heh sorkar ki pynthikna nyngkong U . S . Nongpang khlam coronavirus
Dei ban dih ia ki salad ban pynbun ia ka fiber .
Nga sngewbha hadien ba nga la wan shane .
Ia ka battery jong ka jinglehniam yn hukum da u Lt . U Col C Sandeep bad u Gun Position Officer kin long u Major Kolate Rajesh Shripati .
Katba ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki myntri , ki MP bad ki MLA .
Kane ka aktress kan poi sha Kochi na Hyderabad ha ka por nohphai sngi bad kan ai ia ka jingkren lyngba ka video conferencing .
Kane kan long ka jain shongkurim jong nga ?
" Ki jingiarap kiba shongdor haduh USD 10 billion ki shah pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ba la thmu , " " u la bynrap . "
Hadien kane u Mohammed Shami u la shim ïa ka wiket jong u Mushfiqur Rahim ban pynpra lut ïa ka liang pyrshah .
Bad phi la tan ia ka kmie jong nga sha ka politik ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la thung ia ki dieng rit ha ka jaka pule bad kumjuh ruh shabar jong ka skul .
Ha ka jingïalang kaba lyngkot kaba la long ha ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Madhya Pradesh u Myntri Rangbah ka Jylla u la shim smai kum u dkhot jong ka Assembly .
Dei shisien hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ba ki la pynim biang ruh ia ki sngi babha jong ki ha ka kolej da kaba ki la iaid kai ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka don ia ki jingtip shaphang ka jingim bad ki jingthoh shaphang ki briew kiba kongsan bad ki jingiakhih jong ka thoh ka tar .
U Ranveer u la ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingïalang ba im la jan man ka sngi katba u dang leit sha ki set jong u .
Balei kim sngap ia ka sur jong ki briew jong ka ?
Mynta ka sngi u Ivo u la dap 15 snem bad u Edo u la dap 14 snem. Shisien shi taiew ki dang don ka jingpule jong ki ha ka longiing .
Ka Apex Court ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka Rhea Chakraborty ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit halor ka mukotduma ba la register pyrshah ia ka na Patna sha Mumbai .
Namar ba ka dei ka kam kaba la hiar pateng , yn hap ban thung ia uwei pat u briew na kajuh ka longiing .
To peit ia ka ha ka Baibl ! kin ong .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki kam thombor ki la don ruh ha Punjab , Delhi , Uttar Pradesh bad ha Rajasthan .
Ki nongrep ki lah ban ioh haduh 10 cr .
U Ram u la leit shabar ri ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita bad u hynmen jong u u Lakshman .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynieng saw ngut ki kyrtong .
Ka sorkar Jylla ka dei ban pyni ia ki jingtip ba bniah sha ki paidbah .
" " " Ngi don ha ka jinglong jingman " " ".
Naduh ba kawei ka jingkieng ka la shah rong noh namar ka jingshlei um , 13 tylli ki shnong kiba don sawdong ka jaka ba jia katei ka jingjia ki la shah ot noh .
Shah shoh ia u khynnah klas XI ha u clerk jong ka skul
Nga la iohi mynta katto katne ki kot ki sla kiba pynngeit ia nga ba ha ka jingshisha ka don ka jingkut jingmut jong u president kaba la sdang naduh kumba u bnai Risaw 2002 .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane .
Lada la buh ia ka folder ba la buh lypa .
U la sngewtynnad bha ban dro dur ia ki rong bad ki jinglong ba riewspah jong ki poppy kiba saw kiba tap ia ki lum jong ka Turkmenistan man la ka por tlang .
U Rohit Suchanti u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 u la ong ba un pyndep ia kane ka show bad pynlong ia ka kaba jop .
Ka la iarap shisha ia nga ban wanrah biang ia kane ka kot lyngkdop hangne ​​.
Dang shen ka Ankita ka la share ia ka dur kaba itynnad bha kaba ka dang pose bad ka beau jong ka ka Vicky Jain .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka iing jong utei u khynnah ha katei ka shnong ha kaba u dang iaid ha surok bad ka para jong u , la iathuh ki pulit .
U lap ia ka ha ka baicycle thymmai jong u Prince Tuesday .
Bengaluru , Iaiong 17 : Ki pulit ha Bengaluru ki la kem ia 115ngut ki briew ha ki ar sngi ba ladep .
Ka kompeni ka la bei pisa haduh 3500 klur ha kane ka plant .
Don kiba ong ia u myntri ba lada um ngeit ia ka Baibl kin nym wan sngap shuh ia ki jingialap jong u .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba la lum lang palat 1 . 87 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor bad palat 35 hajar ngut ki la pyndep ia ka por peitngor kaba 28 sngi haduh mynta .
Ki bor pynlip ding jong katei ka tnad hadien ba ki la ioh ia ka jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jingpluh ding .
Dang shen la pynrung ia u khaw bad ki soh ha ka jingbam , bad katto katne ki thain ha Jordan ki pynrung ia ki jingbam .
La die noh ia u Jofra Archer sha ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs 7 . 2 klur
" " " Ka Rangbah Gandhi ka Nirmala Deshpande kam don shuh " " . "
Ka jingsngewtynnat ia ki phlim Maharshi hapdeng ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu ka la don ha ka jingkiew kaba khraw .
U la pynpaw ia kane haba plie ia ki 75 tylli ki jaka sumar jong ki longiing lyngba ka online .
Ha u snem 2007 la sdang ia kane ka kam ha ki jaka ba la kdew haneng .
Ki iew ki hat kynthup ki jaka die jingdie ruh ki la khang .
Ia ka met iap jong u Karunanidhi la rah da ka Ambulance na Kauvery Hospital sha ka jaka sah jong u ha Gopalapuram kaba don ha Chennai .
U bah Wimal Weerawansa u secretary jong ka JVP u la ai ia ka jingkren ha Youth Council Centre jong ka Colombo .
Ka Ritu Phogat ka la ong ba ka lah ban wanphai biang sha ka kam ïalehkai wrestling hadien habud hynrei mynta ka kwah ban long ka nongjop ba nyngkong jong ka India ha ka MMA ha ka pyrthei .
Shuwa ban leit sha ka jingshah pyniap , ki dang pule ia ka jingim jong u Lenin .
" " " Kan shim por tang katto katne sekhon . "
Ka thma Guerrilla bad ki shipai India bad ki nongap khappud
Kumba ka long mynta ka Delhi Metro ka treikam ha ki 6 tylli ki kordor .
Ka nar ka la kylla long ka pisa jong ka pyrthei ha ka por jong ka hima Zhou kaba hadien .
Kham hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ki pisa tyngka Rs500 bad Rs1,000 , ki nongdie mawkordor ki la plie ia ki dukan jong ki ban pdiang ia ka pisa ha ka pisa ba la sei .
Ka Saraswati ka leit shabar ri na ka bynta ka kam hadien ba u kpa jong u Bishnu u la tynjuh ia u ban kamai pisa .
Ngim donkam ia ki jingpynshitom . . . ngi donkam ia ki briew ban pynsangeh ia ka jingpyniap briew .
Ka Congress ka hap ban shim ia ka sienjam .
U Rahul Gandhi, u nongïalam ka seng Congress ruh u la thoh lyngba ka twitter ban sngewlem halor ka jingïap jong u Solanki .
Kane ka la ktah ia ki jingpyni dur thok jong ka .
U Myntri ka sorkar pdeng u Arjun Meghwal u la poi sha Nagaur ban ia kynduh ia ki lanot bad kiba ha iing jong ki .
Ki la don ym duna ia ka phra tylli ki juk ice ha ka por ba la leit noh jong ka Pyrthei .
Ka BGMEA kan pyndonkam 3 lak square feet ka jingtrei ha kane ka kam .
Ka jingpyniakhlad ia ki khun marwei ha ka kpoh ka shong ha lada bad mynno ki iakhlad noh sha ki ar tylli ki zygote .
U la donkti ha ki kam runar naduh u snem 1985 .
bad pyni ia ka bha .
Ka kompeni ka kam ba ki headphone kiba khlem wire ki lah ban ai 6 kynta ka por ban pynsawa tang shisien charge .
Ka dei shaphang ka jingwad ia ki tiar kiba kum kita .
Ngi la sngewsih ban mih na Benin .
Ia une u jhur lah ban bam thymmai , shet um ne shet .
Wat shuwa ban sdang ha ka skulbah ruh ka la trei kum ka nongthoh khubor na ka bynta ki kot khubor jong ki samla bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
" U Patra u la pynskhem ba u Sami u long " uba dei hok shibun " " bad la ai ia u ia ka burom Padma katkum ka jinglong babha jong u ."
" Namar U Khun U Blei U Jisu Khrist ia uba la ialap hapdeng jong phi da nga , da u Silbanos bad u Timothi ym shym la long " " Hooid bad em " " hynrei ha u don " " Hooid . " " "
U John Cena bad ka Nikki Bella ki pynbna ia ka jingiakhlad jong ki
U Abdullah soomro u pyrkhat ba ka jingmut jong ka jingialang bah ka long kaba kongsan bha ha ka tweet jongu .
ka jingpynkiew ia ka jingpynbna ia ka jaka da 12 . 23 , Ki symbai umphniang 154 . 95 lak ha ka jaka pyrshah 110 . 09 lak ha ka jaka ha u snem ba la dep i . e .
Balei phi dei ban iai peit ia u ?
" Ngin sa shim ia ka rai hadien ar sngi ," u la bynrap . "
Ka dei ka skul ba hikai lang ha ka ktien Bengali kaba hikai naduh ka klas VI haduh ka klas XII .
Nalor kata , kine ki don kumba 10 tylli ki jinglap kiba la pyntip bad kiba ka jinglah jong ki kam pat lah ban pynskhem .
Baroh kaba jia ha kane ka steshon ka jia namar uta u Marker .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki marbam ha ka snem 1973 .
La buh ia ki pulit kiba biang hadien ba ki bor pahara ki la shah siat maw ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Ngim shym la pynmih ia ka jingpynbna .
Katto katne ki jait orchid bapher bapher .
Kan iarap ia nga ha ka sien kaba bud ba ka jingtieng kan pyrshang ban jied ia ka jingialeh .
Ka Makar Sankranti ka dei ka tamasa ot bad la rakhe ha kylleng ka ri .
Baroh ki don shabar jong ka jaka ba don jingma . Ha ka jylla Morelos ki don kumba 50 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba don palat 2,000 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Ka jingkiew jong ki nongleit jingleit rel ka kiew da 14 pv
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor khynnah ba bha tam .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka smartphone ka dei ki saw tylli ki camera jong ka kiba don shadien .
Kumta phi lah ban sngew lyngngoh kumno ki paralok skul jong phi kin leh lada ki iohi ia phi baroh ba phi la riam bha bad ka Baibl ha ka kti jong phi .
Utei u nongmihkhmat na Tunisia u la shah bishar ha ka por ba um don , naduh ba u la phet krad na France ha u snem 2001 , hadien ba u la iohsngew ba la ujor ejahar pyrshah ia u da ka kong Ms .
Kumta ka Jodi ka la type ha ka kor wad bniah ha ka Internet , kaba la ialam ia ka sha ka Web site jong ngi .
Ka kynhun jong ka Indian Women Women 4x400 Meters Relay ka la ioh ia ka takma ksiar da kaba jop ia ka jingiakhun kaba khlain na Mexico da kaba pyndep ia ka Race ha ka por 4:18 . 48 minit .
Ki jingtip jong ka sorkar bad ki riew shimet ki pyni ba kane ka kam runar ka la hiar bha namar ka jingpyntreikam ia ar tylli ki ain kiba iadei .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sun Wukong .
Kumta U Jisu u la kyntait ban iadon bynta ha ki kam sain hima sima jong ka por jong u . Mathaios 8 : 20 . Ioannis 6 : 15 . 17 : 16. 18: 36.
Ha ka Sdang jong ka thma Bilat , France , Germany baroh kine ki ri ki la ialum lang bad ki la jia ha Africa .
Uwei u briew uba don ka jingshit , ka jingshit bad ka jingshitom bad ka jingring mynsiem u la khlad noh ha Mohanganj upazila jong ka Netrakona district ha ka miet sngi Saitjain .
" " " Nga kyrpad ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ba ngin kren da ka jingkitkhlieh bad to ngin iadei bad ki nongbylla sngi jong ngi da ka jingkitkhlieh kaba kham kitkhlieh ," ka la ong . "
Ngi dei ban pdiang ia ka jingshisha ba ka lah ban shim por 10 , 15 ne 20 snem ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad kawei pat ka jingiakhih ha Tehran :
sponsor ia u nongialehkai , ka jinglong nongtrei . lane
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh
To sngewskhem ba un sngap ia phi bad un pyntngen ia phi .
Baroh ki dei na ka BJP .
Ka la don ka jingialeh pyrshah halor kane ka kam .
Ia ka por ba la pynlut ha ka shisngi na ka bynta uwei u nongiashim bynta na ka bynta kano kano ka kam la khein da kaba pyrkhat ia kito kiba iashim bynta ha ka kam .
Ka dei ka nongpynkhreh sor kum ki khynnah skul kiba nga hikai ha Pratt .
Hynrei ngim tip kino ki jingialehkai , ngim shym la ioh ia kata ka jingtip kumta , katba ngi tip ia kane ka liang , kam ktah ia ka klob jong ngi .
U nongialam liangpyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta un iakhun biang ia ka elekshon na ka shuki Rohini .
Ha ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba pyniap briew , ki jylla bapher bapher ki la bthah ban khang ia ki skul , college , bad cinema hall .
Ki briew ki hap ban ai jingkhein ia ngi .
Nalor ki seng bapher bapher , ki briew shimet kynthup ki nongkhaii , ki dkhot jong ka bor synshar paidbah bad ki heh pahara ki la ioh laisen siat hapdeng u snem 1972 bad 1990 .
U la iakynduh markhmat bad ka jingkhraw bad ka long kaba phylla .
Kane ka pynlong ia ka cabin kaba kham heh .
Nga pyndonkam ia ki kyntien jingieit bad jingburom ia u , ym tang ka jingburom .
Haba pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar , u Shah u la ong ba ka jingkiew kaba la ioh ha kine ki ar snem ka la long kaba kham bun ban ia ki katto katne snem jong ka jingtrei jong ki sorkar ba mynshuwa .
Hynrei haduh mynta ka jingbishar halor kane kam pat long bad ka sorkar kam shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng da u Takhat Singh u syiem jong ka Jodhpur .
Ka kompeni ka la iaid bha ha ka iew kali jong ka ri India .
Ka TRIFED mynta ka dang trei ia ki buit bapher bapher ban pynkiew ia ka jingdie ha ka snem mang tyngka ban wan .
Modi : Ka jingsynshar ka dei ka kam kaba iai bteng .
Ka resolution ka donkam hynniew tylli ki vote kiba kyrshan bad ym don veto na ka ri America , France , Britain , Russia ne China ban pass .
Dei ban shim biang ia ka rai , u la ong .
Ka long kumba ki nongmihkhmat jong u syiem ki synshar ia kine ki jylla .
U Mieko na Japan u jubab : Nga sngewskhem ba da kaba sah ha ka jingshakri jong u , nga ioh ia ka jingpyntngen bad jingiarap kaba khlain jong U Jehobah .
Ka kynthei kam ong : Balei khuslai ia kata kawei ka tyngka ?
Nga la kylli ia u lada nga lah ban leh ia ka drama .
Ka TVS Motors dang shen ka la pynmih ia ka thuk thuk Apache RTR 200 4V na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Washington ka la pdiang sngewbha ia kaei kaba ka la khot ' ka jingpynphai biang da ka jingsuk ia ka iktiar jong ka Tbilisi , ' da kaba khot ia ka kum ka ' sngi histori ' na ka bynta ka Georgia .
Ha ka jingïamareh relay ki khynnah kynthei ka long kaba nyngkong ka ïing Maneckshaw bad ka ïing shivaji ka la long kaba ar katba ka ïing ka Ranjit ka la long kaba lai .
Bun ki briew kim lah ban ithuh wat tang kawei ka dak jong ka jingpang stroke , la iathuh u nongthied jong ka FDA .
Hynrei kumno ngan jop ia une u virus bym lah ban iohi uba don ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingpynbeit .
Ia ki aplikeshon yn pdiang tang da ka online mode .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka kynhun myntri halor kane ka kam .
Kumta u Jeremaiah u la sdang ban maham ia ki briew ba kin shah pynshitom lada kim kylla .
Kumta ki thaw ia ka kompeni .
namar ba phi don ha ka jingsynshar , phi lah ban rai kano ka sha kaba phin jied , .
" La khot ia ka , " " Phi lah ban kwah ban shongkurim ia u tnga jong nga . " " "
U khlem tip wat ia ka kyrteng jong ka .
U Jagannath u dei u avatar jong u Vishnu .
Bad ngam dei na ka bynta jong ka .
Ha ka jaka kata , kum kine ki jingiathuhkhana ki lah ban pynjan ia ngi sha U Blei . Jas .
Ngi im ha ka jingkhmih lynti ia ka jingpyndep ia ki jingkular ba kynja Blei baroh bad ngi la kut jingmut ban ' bat ia lade ha ka jingieit U Blei , da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut . ' .
U sngew ia ka jingkwah ban iarap ia kito , kiba shah pynshitom bein .
Ha kane ka phlim la pyni da u Rajinikanth bad ka Shriya Saran , ha kaba ka Suman , u Vivek , u Manivannan bad u Raghuvaran ki don ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka phlim jong ka Sajid Nadiadwala kin ak ruh ïa u Prateik Babbar , u Manoj Bajpayee bad u Randeep Hooda .
Hynrei tang khyndiat eh la lah ban pyndep haduh mynta .
Lada ki MP jong ka BJP ki la wan ban . . .
U la rung ha ka top 200 ha ka sien kaba nyngkong .
Na ki wah kiba don ha ka Indus basin , ka Indus bad ka Sutlej ki sdang na China bad tuid lyngba ka ri India shuwa ban poi sha Pakistan .
Ia ka jingmih la ju pyndonkam ban bei tyngka ia ki jaka pule , ki jaka tep , ki mosque bad ki iing ri khunswet .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia u sarpanch jong ka shnong Nangal ha Bhiwani district halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka longkmie jong katei ka shnong .
U Modi u sngewtynnad tang ban pyllait ia ki ram jong ki riewspah : Rahul .
U la ai khublei ia ki nongioh khusnam bad kitbok kitrwiang ba kin nang jop shuh shuh .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital .
Nalor ka Bavaliya bad ka Nakiya ki don sa 6 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba iakhun .
Naduh ka 3 tarik u Risaw yn sdang ki jinghikai online .
Ia kane ka mat la ia kren ruh ha ka jingialang jong ka tnat pla tyngka bad ka jingiateh kular .
Ka MoS ka la ong ba ki la don hynriew tylli ki jingjia thombor ia ki jaka treikam jong ki shipai ha Jammu bad Kashmir hapdeng u bnai Nohprah 2014 bad 2016 , ha kaba 22 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka tnga bad u khun jong nga ki la long ki nongshah pyniap ha ka thma , u Avila u la pyrkhat , ka thma ba la pynlong da ki bor jong ka jingsniew pyrshah ia U Blei , pyrshah ia ka riti dustur .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la lap ia ka met jong u Princes kaba la thiah ha ka pung shnong ha ka 16 tarik u Nailar .
Ngin sa shim khia mardor .
" Ngi weng noh ia kane ka kaiphod , " " u nongkren u la bynrap . "
Ki sngi jong ngi ki la wan biang .
Lada u Soitan ruh u iapait ia lade kumno ka hima jong u kan ieng ? naba phi ong ba nga beh noh ia ki ksuid da u Beelsebul .
' Kaei kaba ki nong America ki iohi ba ka jia ha ka pump ka dei kaba la pynlong , ha kawei ka bynta , da kaei kaba jia ha China , ' ki la thoh .
Ka India bad ka Brazil ki dei ban don beit ha ka UNSC .
U Naidu u la ther ruh ia kitei ki lai tylli ki seng kiba la kynnoh kum kine halor ka projek Polavaram .
Kynsan kynsan u la kyllon bad hap ha ka sambar .
Ka jingshai kaba saw hajan ka bneng kaba dum kaba dum .
Ha ka jingiakhih u Karunanidhi bad ki paralok jong u ki la pyndam noh ia ka kyrteng Dalmiapuram na steshon rel bad ki la thiah ha ki lynti rel kiba khanglad ia ka jingiaid jong ki rel .
Ka bulb ka la tap da ka sboh haduh ba um shym la tip satia ia ka .
U Ajay bad u Abhay ki dei ki khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Om Prakash Chautala bad ki khun ksiew jong ka Devi Lal .
Ia ka bynta kaba bun eh jong ka styrene la pynmih na ka ethylbenzene , bad jan baroh ka ethylbenzene kaba la pynmih ha kylleng ka pyrthei la thmu ban pynmih ia ka styrene .
Kane ruh ka long ka jingsniew .
Leit sha shnong bad phin sa iohi hi dalade .
u teddy bear uba heh bha uba shong ha ka kali sports kaba saw
5 : 3 Balei ia ka nongkhaii met la khot ka kynthei nongwei ?
Ia ka kyntien Big Pharma la pyndonkam ban kdew lang ia ka kam shna dawai ha ka pyrthei .
U Isaak u iehnoh ia u hangta ban phet krad na ka shnong .
Ka la ong ba ia ki nongtrei Anganwadi dei ban pynbna kum ki nongtrei Sorkar Jylla .
Ka Leningrad ka dei ka kyrteng barim jong ka nongbah kaba ar kaba heh tarn ha Russia , ka Saint Petersburg hadien ka Moscow .
Producers : Rajat Bakshi , Parmod Gomber .
Ha kawei ka por , ka Blackberry ka dei kawei na ki nongdie smartphone kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Mynta la ai ia ka jingpynhiar dor kaba thikna ia ka tulop kaba Rs 40, 000 .
Ka la kamai Rs 78 . 07 klur haduh mynta .
Utei u missile uba stad bha u la ïaid haduh 19 minit bad u la ïaid haduh 4 , 900 km .
Kane ka wanrah ia ka jingpynlut kai ia ka um dih kaba kordor .
La ai jingmut ban bam ia ki jingbam kiba rit na ka bynta ban bam man ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait kaba u la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Naba U Kpa um bishar iano iano ruh hynrei u la aiti ia ka jingbishar baroh ha U Khun ;
Ki nongrep ki dang rakhe ia ka Bharat Bandh kum ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por tlang .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng jong ki arliang mamla .
Hynrei ha kawei pat ka liang u nongialam seng lehnoh Congress u Deepinder Singh Dhillon mynta ka sngi u la sdang ia ka jingialap elekshon hadien ba u la pynbna ban iakhun kum u kyrtong shimet na katei ka konstitwensi .
Kane ka jingrakhe , namarkata , ka pyni ia ka jingktah jong ka jingkren jong u Swami kumno ka la pynkylla ia ka rukom iohi jong ki ri sepngi ia ka ri India bad kumno ka jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka la shem ia ka jaka kaba dei hok .
Kaei kaba la pynlah ia ki shakri U Jehobah , palat shispah snem mynshuwa ban ithuh ia ka jingshisha shaphang ka jinglong U Blei ?
GST , ka jingpynduh pisa kaba don ka jingktah kaba kwah : Jaitley .
Iehnoh ia kine kiwei pat bad wan sha nga .
" Kaei ka ktien Elvish na ka bynta " " paralok " " ? "
U heh shipai barim u Mahbubur Rahman u la pynpaw ia ka jingiehnoh kam jong u na ka standing committee .
U myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren u la ong ba ki nongtrei kiba leit sha kiwei pat ki jylla na ka bynta ka kam ki dei ban shim ia ka jingmynjur jong ka Jharkhand shwa ban mih shabar .
Kham hadien u lyngdoh u la iap noh .
Ha ka por kaba eh bha , U Jehobah u la pynkhlaiñ ïa ngi , bad u dang ïai bteng ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ieit jong u lyngba ki jingthoh kum kane . Khublei shibun !
Ka long 7 . 35mm ka jingheh bad ka khia 178 gram .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti kiba lah ban pynneh pynsah ban bret ia ki jaboh jabaiñ jong ngi , khamtam eh ia ka jingbun ki jaboh jabaiñ ha sor , ki jaboh bym lah ban pyut kiba pynjaboh ia ki lynti um bad ki duriaw bah .
haduh 12 tarik u Risaw 2019
Khyndiat ngut ki nonghikai lem bad kiwei pat ki nongtrei skul ki la pynkit mardor ia u Akshay sha kawei ka jaka sumar kaba don marjan .
U la kyntu ia ki briew kiba iakynduh ia u ban pyniakhlad ialade bad ban test .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ki leit jngoh ia ka liengsuin kit mar .
Baroh 80 tylli ki jingkylli la kylli ha kane ka exam bad ia ki la phiah ha ki saw tylli ki bynta kiba kynthup ia ka Analytical Writing Assessment , Integrated Reasoning , Quantitative Reasoning bad Verbal Reasoning .
Dang shen ka la rung sha ka Congress .
kawei ka jingpynkhlain ia ki shynrang ka jingpynhiar ia ka jingkhein no ka long : 40 haduh 600 million
Khlad u samla hadien ba u la hap na ka rel kaba la khapngiah palat
Ka jingjied ka long kaba pura jong phi .
Pynbor ia ka bynta kaba sah jong ka jingthoh sha ka sla kaba bud .
U nongpynkylla pisa mobile .
" Te kaei kaba phi ioh ka long ka um kaba khluit na ka bynta ka suinbneng . " " "
Hynrei ki doktor kim shym la sngewphylla .
Wat la ki jingthmu ki long kiba bha khlem artatien , hato kita ki rangbah ki leh kum ka jingsumar jong U Jehobah ïa ki briew jong u ?
Kan long ka myntri rangbah ka jylla ba nyngkong jong ka Gujarat .
Hynrei kumno U Blei U peit ia u briew uba don ki jingsngew pyrshah hynrei u ialeh ban pynduh noh ia ki na ka dohnud jong u ?
Lane , uno uno u briew uba dei hok lah ban jied lyngba ka rukom treikam . kumta ka ailad ia u ne ia ka ban shah list .
Ngim don ki Jija ha ka party jong ngi .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba la jia ia uta u paralok hangta .
Ha ka sngi thohdieng yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 94 tylli ki assembly constituency ha ki 17 tylli ki district .
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ba phin sdang ban lehkai .
La rah ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda ka la poi .
COVER : Ka jingpyni ia ka video na , uwei u para samla u sakhi khlem riti ha ka nongbah Esperanza .
Nga ialehkai ha ki league ha kylleng ka pyrthei bad hadien baroh nga don ruh ka jingkitkhlieh ha ki nongpyniaid .
U Yadav u la shah ai plasma arsien hynrei um shym la lah ban pynim .
U Narendra Modi u la ong ba ki riew pdeng ki mad ia ka jingeh na ka jingkiew khajna , ka jingkiew dor bad ka jingbamsap ha ka por ba ka Congress ka don ha ka bor .
Kane ka ri paidbah ka la ithuh ia ka kyrdan Rajan kumba ka paw na ki pisa jong ka , bad dei halor kane ba don kiba artatien ia ka jinglong riewlum jong ka .
“ “ “Nga dei u riewstad Illuminati,” la ong u Langdon katba u Olivetti u dang pule ia ka dur.”
Ka jinglehkai bowling kaba bha na India .
Constable , ka tnga napdeng ki 4 ngut kiba iap ha Expressway .
Hynrei kane kam shym la jia ha ri India namar ki daw bapher bapher .
Hooid , ka jinglong jingman ka kynthup ia ki jinglong jong ka um ban pynkhuid .
Bad u Dabid u la shem ba ka long kaba bun . Ki Israel Ka Jingduh ia ka Jingai Bakhraw Na U Blei
Arngut ki don ha ka jingkoit jingkhiah bad arngut ki la mynsaw jur .
Ka mat ban aiti ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI sha ka sorkar ka la long ka mat kaba la iasaid hapdeng kine ki arliang mamla la slem bah .
Ki la iakynduh khnang ban pynbeit ia ki society jong ki .
Pynbna Cong ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
Ka don ki dawai bad ki rong kiba pynmynsaw .
U la bteng ia ka kam sorkar jong u , u la long u Director ha Directorate of Relief .
Phone ba la buh ha ka por : 0114 259 3322.
Ha kawei pat ka liang ki skul shimet ki shim dor kumjuh .
Ngan wan rah ia ka jingbam mynstep ia phi , bha ?
U Bah Yechury u la thoh ha ka twitter : Kawei pa kawei ka jingïada ïa ka jingleh jong ki pulit halor ki samla pule ha ki skulbah , ba la tyrwa da u Amit Shah ka long ka bym shisha , kaba ïalam bakla bad kaba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Hato don kaei kaei kaba kham don jingmut ban ia kata ?
U dei tang ma u uba u Shashi u lah ban dawa kum u paralok jong u .
U Rao u dang ring dur ruh bad u Mouni Roy na ka bynta Made in China .
Hynrei ki sngew laitluid ban pyrkhat ia U Blei kum u bym shym la thaw ia kiei kiei , u bym tuklar ia ki kam u briew bad un ym bishar ia ki briew .
Haba phi ki samla phi kyntait ban ngop ha ki jingdih buaid , ki kam thombor , ki jingkren bein , ki kam bymman bad kiwei kiwei ki kam bymman , phi kohnguh ia U Jehobah . Katba phi leh , phi dang bat ia ka jinglong ba janai jong phi .
" " " Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka ain kaba don histori . "
" Ka BCB ka la ong ba " " ka sorkar Bangladesh ka la kular ban pyndap ia ka jingpahara halor ki jingpynbeit kiba kongsan bad kiba bniah ha ka Plan jingiada ba thikna jong ka BCB na ka bynta ka kriket pyrthei " " .
Halor katei ka jingpynshitom ba la pynsangeh , la bthah ruh ia u Manmohan ban siew 1, 500 euro sha kawei ka jaka ai jingiarap .
" Ka Centre ka la batai ia ka jinglong jingman ha Chennai kum " " kaba pynkhuslai " " . "
Nga iakynduh ia kawei ka nongleh jadu lieh mynta ka janmiet .
" Ha u Jymmang 2017 , u Ardern u la pynithuh kum u " " agnostic " " .
Ki nongbei tyngka kiba seng ia ki karkhana thymmai bad pynheh ia ki karkhana kiba la don lypa bad kiba don ha ka thain kin plie lad kamai shibun .
Bad ka New Zealand ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong .
Lah ban kem ia uwei u briew ryngkat bad ki lai kilo ki chara
Kumba U Jisu u la pyni ha ka pharshi jong u , kan ym shu iap noh namar ka jingbym don jingkyrshan .
Ki pulit jong ka Delhi ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ba dang rit ha ka jingshah set phatok bad tohkit ia u .
Ka um kaba palat hapdeng ki ar tylli ki shyieng jong ka sniehdoh .
Sa katto katne snem ki la iaid , bad ka thma bah ba ar ka la kut noh .
U Abhinav Singh Kashyap u la shim ia ka social media jong u bad u la sam ia ka jingthoh kaba jrong ha kaba u la kynnoh ba u Salman Khan bad ka iing ka sem jong u ki la pynthut ia ka kam jong u .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Ki la don ki mat ba la wanrah da ki liang pyrshah ha ka Lok Sabha .
Stop , ngam don hangne ​​na ka bynta ka party !
Ki pulit ki la beh ia ki samla pule kiba iakhih ban pynkiew bai lutksan ha Pondicherry University shwa ban wan u Vice President
Ka jingkhang jong ka thliew um kaba la pra ha ka surok kaba heh bha
Ka long kaba iaryngkat bad ka diengphna .
Ka Bengal Warriors ka shim ia u na ka bynta 77 . 75 lak .
Kata ka jabieng razor ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong namar ka jingbymleh ei ei .
Ka theisotti kan pun khun bad kan kha ia u khun shynrang .
Naduh ki por ba mynshuwa , ka jingnoh synniang jong ka Bihar sha ka jingkiew jong ki jaitbynriew ka long ka nuksa bad kaba kordor , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien ba ka la iamir jingmut bad u Kpa uba don shabar ha ka phyllaw , ka Kmie ka la hukum ia ka set jong ki hynriew tylli ki kot Studies ha ki Jingthoh .
Wat lada ki briew kiba lieh ki la dei hok ruh , kane ka dang shah khein kum kawei na ki jingpyniap briew kaba shyrkhei tam ha U . S . histori .
Bun ki samla pule kim lah ban wan ha ki eksamin wat hadien ba ki la thep bai lutksan .
Lada phi ieit ia la ka tnga , phi sumar bha ia ka namar phi ieit ia ka .
Katto katne kiwei pat ki jingpynkylla jong ka liang pyrshah ruh ki la shah pynrem .
Ka jaka lum jong ka pung Sukhna hapoh ka UT jong ka Chandigarh la pynbna kum ka jaka ri mrad khlaw jong ka Sukhna .
Ha kane ka mukotduma jong ka CBI la kdew ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram , u khun jong u u Karti Chidambaram , bad ki trai barim jong ka INX Media u Peter Mukerjea bad u Indrani Mukerjea .
Ka ri India haduh mynta ka la don haduh 5274 ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus bad kaba la pyniap ruh ia 149ngut ki briew ha katei ka ri .
Ka nongbah Chennai , Cuddalore , Tiruvannamalai , Vellore bad Kancheepuram .
La ïohi ruh ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Kiren Rijiju ka tnad kam pohïing jong ka MoS .
Ka Madhya Pradesh, ka la don haduh 156 ngut kiba iap bad 2, 846ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Ramesh Kumar u la ujor da ka dorkhas pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar halor ka jingmynjur ia ka ordinance , kaba pynbna ia ka por jong u election commissioner .
Hynrei kane ka jingleh kan long kaba rem dor haduh katta katta ban pyntreikam .
Ka treikam ia ki briew kiba iaid kjat ha ka jaka paidbah .
Hato ngi iahap jingmut bad U Blei jong ngi uba ka mynsiem jong u shisha ka shun ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ?
Ka Mona Lisa ka la leh ia ka kam jong ka Mohana ha ka phlim Nazar kaba ju pyni ha ka Star Plus .
Sngewbha pdiang sngewbha ia u nonghikai ka ri , u Gary Yourofsky .
Ka Wikipedia pyrshang ban pynkylla sha ka laisen Creative commons .
Kynsan kynsan nga ioh ia ka jingkwah kaba jur ban skip ia ka shnong .
U ngeit ha ka sain pyrthei kaba shai .
Ka Symbian OS ka dei ka khun jong ka EPOC jong ka Psion , bad la pyllait tang ha ki processor ARM , watla ka port x86 bym pat pyllait ka la don .
Ha ka jingujor jong u u Dr Baldeep Singh na Deep Hospital u la ong ba u la ioh ia ka call khlem da pynpaw kyrteng ha kaba u nongphone u la pan pisa 50 lak tyngka na u .
ba kin ym hiar wat na ka trok .
Wat la ka kmie tymmen jong u Akhilesh hi ka la sah shadien , hynrei ka Shivpal ka la wan shakhmat kum ka khmat sain pyrthei jong ka bad ka la sdang ban ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka party ban ïada na kane .
Bad mynta ka pyrthei jong ka jingiakren ka la nang kiew haduh katta katta ba phi la tip ia ki jingjia ha man la ki dong jong ka pyrthei .
Kam pher kaei kaba jia ha ki ri jong ki .
Kylli ia ki lada ki tip ei ei shaphang kane .
U , u tip ia ki jinglong .
" Hynrei ha kaba shadien , na ka bynta man la ka PAN kan don ka Aadhaar . " " "
Hadien ka la long ka jaka sah jong u Jagat Singh u khun u Sawai Man Singh II .
Ka jingshah set ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
La pynïaid da u Rupert Sanders .
Wat peit sha nga bad ki jingmyntoi kiba nga mihkhmat na ka bynta ka jingbatai ne ka jingkhein jingdiah , lymne ka jingsiew kylliang .
U la pyndep ia ka kyrdan MA LLB na Indore University .
Baroh ki la wan sha Mumbai da ka daw kaba kyrpang .
Ngi la leh katto katne ki kam bapher bapher lang .
" Balei ka govt ka ap bad peit ? " " "
Kumta ngi don ka platinum silisid ha ka silikon .
" " " Ki pulit ki la pynthikna ia nga ba nga la shah pynlait na ka jingkynnoh bad ba yn ym leh eiei shuh . "
Katba u Jack bad ka Jill kan long ka phlim kaba sngewtynnad bad u Manju Warrier bad u Kalidas Jayaram kin long ki nongïalam .
U Arjun Kapoor u la retweet ia ka khubor ba jrong jong u aktor u Prithviraj Sukumaran halor katei ka case bad u la thoh kumne , Kumno ngin pynlong ia ka kynthei jong ngi kaba shngain ? ? ?
" " " Ka kaiphod jong ka projek shaphang " " " " Ka Jingwan buhai shnong bad ki Jingeh ha ka Nongbah jong ka Ri " " " " ka la pynpaw ba 78 na ka shispah na ki nongshong shnong na ka thain Shatei Lam Mihngi ki mad ia ka jingshah pynjah burom . " " "
Ha kane ka Diwali , to ngin rakhe ia ka Bharat Ki Lakshmi .
Ki la iai bteng kumba lai kynta shiteng .
U Tsar Nicholas II u la sngewlyngngoh ia ka khubor jong ka jingshah thombor .
Malappuram : Ym slem yn sa thaw ia ka library na ka bynta ki kot ba la thoh da ki Braille ban iarap ia kiba duna ka jingpeit ha Malappuram .
Ka Bollywood bad ki nongïalehkai kriket ba kynthup ïa u kapten u Virat Kohli , ki la mih ha ki social media ban sngewlem halor ka jingduh noh ïa u Sushant .
Hadien ka Assam ka dorbar Bihar ka la mynjur ia ka ain GST .
U la kam ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha ka snem 1818 September , u Charles u la iasoh bad u para rangbah jong u u Erasmus ha kaba leit pule ha ka Skul Anglican Shrewsbury kaba don hajan kum u nongshong shnong .
U kpa jong ki khynnah kynthei ruh u dei napdeng kiba shah kem , la ong u heh pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ki met iap ban eksamin ha kawei ka jaka sumar jong ka Sorkar .
Ia kane ka phlim la pynthikna kham mynshuwa ban pyllait ha ka Diwali .
" " " Ka don ruh ka jingdonkam kaba shai ban tei ia ki kyndon , ban thaw ia ki jingtei bad ban pyniasoh lang ia ki bor jong ngi ban khanglad ia ka jingphet khajna , bad ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka jingbamsap . " " "
Hato ka Jingkha ia U Jisu Ka long Katkum ka Jingthoh Bakhuid ? .
U la hap ban siew khajna kaba Rs .
Nga la leh na ka bynta jong phi arngut
U la sngewthuh bakla , u la tieng .
Ngan kren ha ka Nongbah London ha ka jingïalang ha ka Old Library , Guildhall .
Nga iadei bad ki khynnah bha .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai ka jingjia ka la jia .
Kum ka nuksa lada ka seng sain pyrthei kaba la ithuh ha kawei ka Jylla ka kwah ban iakhun ha ka elekshon ha kawei pat ka Jylla , ka lah ban buh kyrpang ia ka dak kaba ka pyndonkam da ka .
" " " Kode " " mut ia ka c " .
Ngim ju rung ha kano kano ka jingiateh bad ka BJP .
Ka dei ka case kaba la rim bha .
Ngin nym ai wat tang shi inshi ruh ia ka Pakistan .
" " " Ka kaiphod post mortem kaba nga la iohi kam shym la kdew ia ka por jong ka jingiap kaba long ka jingtip kaba kongsan . "
Kam long kaba dei ban sah kum ki Dalit tang na ka bynta ki jingailad .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep kawei kawei ka kol ha ka por ba la buh .
Ia katei ka longkmie la set phatok pulit hynriew sngi da ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Kumno ban ioh ia ka Green Card .
17 Haduh mynta 42, 000 tylli ki kot lyngkdop la thoh ha ka dur Electronic bad ia ki juh la phah sha ka National Mission for Manuscripts , New Delhi .
Bad light pynsangeh ia ka jingialehkai bad ka India ha ka 224 na ka bynta lai
Hynrei ka por ka la poi mynta ba U Jehobah un pyllait im ïa ki briew jong u . Kumta u angel u la paw ha u Gideon bad u la ong : U Jehobah u don ryngkat bad me , me uba shlur bad uba donbor .
U la kamai palat 400 ron .
Ka prokram jong ka UNESCO jong ka Nongbah jong ka thoh ka tar ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki nongbah ba thymmai .
Hadien ba la pynlong ia ka jingjia aksiden u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka liengsuin kaba bha .
2 : 30 baje janmiet : Ka jingtrei na ka bynta kiba duk , ki Dalit , kiba shah kyntait bad kiba shah kyntait ka dei ka kamram ba nyngkong eh jong ki sorkar ong u PM Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Kannauj .
La iohi kum ka mukotduma kaba suk na ka bynta ka jinglong trai ia ka jaka ha kaba ka Babri Masjid ka ieng shisien , kam don jingartatien ba ka waqf board ka don ka jingdawa kaba biang .
Bun ki la koit na ka jingpang pyrkhat , hadien 45 sngi ba ki la sum bad duwai .
Honeypreet insan with Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ka spah snem kaba 20 ka la long ka por jong ki jingkylla kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Arngut ki briew ki dang ioh jingbam na ka buffet .
Ka site ka lah ban ioh ha ki lai tylli ki ktien .
Baroh arngut ka longïing jong u Gupta bad u Zuma ki la kyntait ïa ka jingshah kynnoh .
Ka kynthei ka iap tang hadien ba ki snier ki la kha .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni ka lah ban kiew da 9 percent lane ban iohi ia ka jinghiar kaba 2 percent .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la buh ia ka hapoh ka tnad bor ding , bor ding bad marpoh khyndew jong ka ri Bangladesh .
ka jingiapher jong ka ktien , ka kolshor bad ka riti dustur kaba pher na kawei ka thain sha kawei pat .
" " " U MP jong ka Batu Sapi u la khlad ha ka jingjia aksiden surok " " . "
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dei kawei na ki tnga kiba bun bha ha ka Bollywood .
Ka kot khubor ka la kynthoh ba ia katei ka steshon la dei ban khot Kamathipura , hadien ka jaka ba ka don .
Hangno hangno ki nong India ki leit sha ka pyrthei ki la ioh ia ka nam kaba bha , ki la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
U la pyntip ia baroh kiba sngewkhia ba ka tnad iada ri ka dang pyrkhat ia ka mang tyngka kaba heh bad ki bor ba kyrpang na ka bynta ban shna ia kine ki surok kiba kongsan .
Hynrei naduh kaba kut jong u bnai Jylliew bad August 2010 ter ter , ki sboh bad ki mar rep ki la kiew bha .
" " " Ki shipai pynjot ki la thang ia ki shnong , ki skul bad ki jingtei paidbah " " "
Ka PRTC kan ioh 100 tylli ki bos thymmai
Kaei kaba kiwei pat ki jylla ki la leh .
Ki Kaw bad ki Cheyenne ki la long ki nongshun slem bah .
Ban thikna , ka Sagaing ka la pyndonkam ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba kham rit ban ia ka Pagan namar ba ka jaka treikam jong ka ka long kaba rit .
Ka jingieng kaba la shim da ka India ka kynthup ia ka jingpynkynmaw biang ia ka nongrim ba ka India ka aiti ha baroh ki rai jong ka Bali kynthup ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng .
Ka kham suk ruh ia phi .
Baroh kum kita ki jingthung kiba don palat ar tylli ki chromosome ha ki cell jong ki la tip kum ki polyploid .
Ki don haduh hynriew tylli ki skulbah jong ka China napdeng ki shiphew tylli kiba pawnam .
" U Guha u la risaiñ noh na ka CoA , da kaba kynthoh ïa ka " kolshor jong ki khlur ba pawnam " " ha ka kriket India , katba u la kynthoh ruh ïa ki nongïalehkai barim halor ki mat ‘ jingïaleh pyrshah .
Kane kawei kaba la thoh da u nongthoh pisa jong ka Times u Andrew Ross Sorkin bad kaba la pynmih ha ka sngi thohdieng , ka dei shaphang ka bynta jong ka FDIC ha ka skhim ai jingiarap ba thymmai .
Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad shna iing bad sor ka la pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ka ban weng ia kane ka jingeh .
Ha ki lai tylli ki jingïakhun u Shoaib Malik u la ïoh ban kamai tang 8 ron .
Ngi buh ia ki briew ha ka jingsynshar ia ki data bad ki jingshem online jong ki .
Ka poim jong u , Ki riewshlur ki shlur , ba la rwai ha Tahrir , ka ong kumne : .
" " " Ngam ju thaw jingeh , " " " " u ong . " " ".
Nga dei ban leh aiu haduh kata ka por ?
Kaei kaba la ai kham mynshuwa sha ki nongrep ha ki san snem , ka Sorkar jong ngi ka la buh kyrpang palat ia kata ha ka mang tyngka kaba shisnem , u la ong .
Premier Newman phi bad ka Sorkar jong phi phi leh shibun ban bud ia ki lad kamai bad ka India .
Kaba lah ban long ka jingkyndit ia phi , Nongai jingmut .
Na ka bynta kane ka jingthmu mynta u snem la mang pisa haduh 651 klur tyngka .
Ki bahaïing hasem bad ki briew na ka shnong jong u Neeraj ha Haryana ki la wan ban pdiang ïa u .
U PM Modi u la iaroh ia ka jingshimkhia ba kloi jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Kane ka jingshah kem ka long hapoh ka jingpynbor jong u PMO : Mamata Banerjee .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut jong ka ri India .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga kaba phra na Ranchi bad u la iaroh ia ka art hyndai jong ka ri India kum ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh .
Ka jingpang AEFI kaba la iathuh ha Uttarakhand ka dang sngur bad ka don hapoh ka jingpeit bniah ha AIIMS , Rishikesh .
U nongbishar u la ong ba ka tnad bishar bad ki lad pathai khubor ki dei ka sur jong ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingbatai ia ki nongiashim bynta ha ka dor kaba kynthup ia baroh ki kynhun kiba pynkiew dor ia kawei pa kawei ka kyrdan naduh ka jingpynmih haduh ka jingpyndonkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u president jong ka US ha ka kad liengsuin kaba don ha Ahmedabad .
Ki dei ban shah pynsngap jar .
Wat pynsngewsih ko thei jong nga !
U la ong ba um don por ban shim ia kiwei pat ki jain haba u mareh ban pynim ia la ka jingim , jngai na ki kuli ha Zai Awng .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Telangana kan pyndap ia ki post ba lait
La iathuh ba u Anil Ambani un leit phai noh sha ka ophis jong u ha Ballard Estate kaba don ha South Mumbai .
Ym don nongrim ban pynshisha ia kano kano ka jingwan tuklar jong kane ka iingbishar .
Ym don camera ba lap ha ka database .
Hato ka don ne em ka jingpynbeit ban pynduna ia ki jaka ba la buh kyrpang katba nangmih ki snem ?
" Hadien kata , ki jingrwai kum " " mae yaar da diwana " " bad " " patakha guddi " " ki la don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka jingieit jong ki arngut . "
Baroh kin rah ia la ki sur ban iaroh ia U Nongthaw Bakhraw .
Ka jingroi kam wan ryngkat bad ka jingsynshar kaba pynphriang .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha hospital .
Ka Sorkar kan kyrshan ia phi katba lah , kaba ym long tam ne duna ia kaba ka la leh bad kan leh na ka bynta ki nongialam baroh .
Hato ki riewstad jong ka philippine ki la buddien ia phi ?
Ka BJP ka la bat ia ka bor ha kane ka jylla mynta la shisnem .
Balei ka long kaba donkam ban ai dawai pura ?
Ngam pat ong ei ei haduh mynta . . .
Ka jingtip kaba ngi la ioh shaphang jong u ka long kaba pynkyndit .
Ki dang shakri hok ha Bethel u Edward bad ka tnga jong u ka Connie ha Patterson bad u George bad ka tnga jong u ka Grace ha Brooklyn .
Ki nongmihkhmat na ki katto katne ki seng kynthei ki la ai jingmut kiba kordor .
Ngi iadon ryngkat halor kane .
Ka la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India .
" " " Nga la buh ia ka jingujor . "
Ka India mynta ka pynlut kumba 0 . 6 percent na ka GDP jong ka rep ka riang ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ai jingtip ba bniah shaphang 1, 000 tylli ki bos : Pdiang ka sorkar UP ia ka jingtyrwa jong ka Priyanka Vadras .
Ka jingitynnad ha ki sawdong jong kane ka wah ka long kaba itynnad bha .
Ka FIR ka la jer kyrteng ia ki chairman barim ka bank , u deputy chief minister barim ka Maharashtra u Ajit Pawar bad 70 ngut ki nongtrei barim jong ka cooperative bank .
Palat shiteng na ka bor treikam jong ka ri ka dang shaniah ha ka rep ka riang , wat la ka rep ka riang ka long tang 15 percent na ka jingmih jong ka ri .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ki la iashim bynta ha kane ka proseshon .
Ïa ka rai yn sa pynmih da ka Ïing bishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar , U U Lalit bad Indu Malhotra ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep
U la iathuh ruh ba katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la iakynduh bad ki .
Ki nongialam pdeng kim kyrshan ia u Munda ne u Singh ban ioh ia ka kam .
Ka YouTube Go ka kyrshan ïa ki katto katne ki ktien kum ka English , Hindi , Bengali , Tamil , Marathi , Telugu , Kannada , Gujarati , Malayalam bad Indonesian .
Da ka jingainguh ia kane ka OneDrive syncing , ki dur kin paw ruh ha ka Photos app ha ka Windows 10 PC .
‘ Ka Sri Lanka bad ka India ki dei ki kynhun kiba eh bha ban ïakhun pyrshah hynrei na ka bynta mynta , i kumba ka India ka dei ka kynhun kaba eh tam ban jop ’’ ong u Lee .
Hapoh ka tnum ka paw .
Katba ki rukom sumar thymmai ki pynslem ia ka jingkiew jong ka jingpang , ka kham bha shibun ban kiar na ka jingpang ha ka por ba nyngkong .
Da kaba iathuh lypa ia ka jingwan jong une u Nongialam u Blei Jehobah u la pynbna lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Hei hangta phi baroh kiba sliang ! Ka jingwan sha ka um .
Ka jingeh jong ka jingai ia ki marpoh khyndew
Ka jinghikai kaba shisha ka hap ban ai ia ka jingkhia kaba mar katjuh ia ki arts , ki jingstad briew , ia ka jinghikai met .
Katkum ki jingthoh , ka jingduh skul jong ki khynnah skul ka la hiar da 6 ngut . 6 percent ha kine ki jaka pule .
Ka tnad pyntip ka la pynlong ruh ia ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor Electronic bad Print Media ban pynsngewthuh sha ki jingkhang jong ki briew .
Ka Cameron ka iakren ia ka jingeh jong ka Ukraine bad u Obama , ki nongialam jong ka ri Europe .
Ka la pynmih 12 tylli ki kot bad la pynkylla sha ki katto katne ki ktien ha ki hynriew tylli ki ri .
Ka dei ka jingrakhe ia ka jingaiti ha ka jingmut jong ka Jaitbynriew Nyngkong .
U Ravi Basrur jong ka KGF fame u la rwai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka la long namar ka jingpynheh stet ia ka jaka ba la ai um .
Kumta , ka austenite ka dei ka phase kaba kylla martensit sha ka phase martensite ba la pynmih , bad ka martensite ruh ka kylla na ka phase austenite .
Hynrei bunsien ki la ju mih paidbah lang .
Halor 16 snem . 6 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin matric Bihar Board kiba la pynlong naduh ka 21tarik February haduh ka 28tarik February ha ki 1, 418 tylli ki jaka thoh eksamin ha kylleng ka ri .
U la kyntu ruh ia ka sorkar Maharashtra ban ai jingiarap ia kiba ha iing jong kiba mynsaw bad kiba iap .
Nga la peit ia ki kynhun jong ki blang ha kawei ka rud duriaw kaba shit bha ha Africa bad kumjuh ruh ia ki blang syiem kiba marwei kiba iaid pahara khlem sangeh ha ka pung ba ki ieit eh ha Europe .
Ki jingmyntoi jong ki ki long kumta kiba bun .
Kaei ka bynta kaba phi iohi ba ki kynthei ki don ha ki novel jong phi ?
U Big B ha kajuh ka por u dang ring dur ia ka show jong u KBC .
Thanthai Periyar Memorial Award sha ki samla pule
Kmie , khun kynthei shah shoh haduh ban da iap .
Ha kaba nyngkong , baroh ki unit jong ka Pakistan ki dei ban don mar katjuh ka nongmihkhmat , katba ia ka iing dorbar jong ki paidbah dei ban jied katkum ka jingbun briew .
Ka jingthmu ka long ban tei pat ia ka jingim jong ki briew da kaba ai kam ia ki bad buh ia ka pisa ha ki kti jong ki , lyngba ki prokram treikam paidbah bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka .
Ki iew jong ka ri Europe ki la plie kham duna bad ka DAX jong ka Germany ka la hiar da 0 . 66 percent , bad ka CAC jong ka Phareng ka long 0 . 45 na ka shispah .
" Lyngba ki kompeni kum ka NHPC ka kamai jingmyntoi na ki um jong ngi , bad nangta ka die ia u khaw sha ngi da ka subsidy kum ka jingai sngewbha," " la iathuh u Malik ha ka Catch ".
Ki rel kit briew ruh ki iaid sha Madurai .
Shiteng na ka shnong ka la shah beh noh na ka kam haba ki la khang .
Hynrei ngin ym ailad iano iano ban jop ha kane .
Ki por ki la kylla bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong ki briew .
Kaei ka jingbam jong ka ri India kaba khlem ka ghee ?
Kane ka jingleh ka dei ka bynta jong ka rai thymmai jong ka kompeni ban pynbeit thymmai .
Ha kano ka bnai ngi sdang ban bet symbai ?
Lait noh u Trent Boult kiwei pat ki nongtied kiba kynthup ïa u James Pattinson , u Hardik Pandya , u Bumrah bad u Rahul Chahar ki la lah ban kamai tang hynriew ngut .
Prokram ai jinghikai ia ki samla nongkyndong halor ka jingpyntreikam bad maramot ia ki mashin rep bad ki tiar treikam .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh kaei ka fanaticism ?
Bad ki ksuid kim shym la wanrah ia ka jingpynpaw shapoh .
Nga kwah ban iasoh bad ki paralok skul jong nga .
U bah Pul u la pyniap ialade ha ka step jong ka 9 tarik August 2016 ha iing chief ministers bungalow ha ka nongbah jong ka jylla Itanagar .
WASHINGTON : Ka jingleit jingwan da ka kali lane ki kali paidbah , haba ïanujor bad ka jingïaid kjat ne niah cycle , ka don ka jingïadei bad ka jingktah kaba sniew ïa ka koit ka khiah , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ruh ka la ud ba pang kpoh bad la rah biang ia ka sha Hospital .
U shun ia ka sain hima sima America bad ia ka niam America bad ka kolshor America , hynrei um don jingpyrshah ia ka dollar America .
La register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong ka tnga jong u ha thanat pulit jong ka Mahesh Nagar .
Phi kwah ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad ?
U Menon u la ong ha ka tweet .
Katno kata ka projek ka la dei ban long kaba eh bad ym tang na ka liang ka jingtei !
La ong ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka long kaba skhem .
Ki kam kiba jur la pynlong ha ki 36 tylli ki block ba don ka jingpang ba jur bha ha kaba ka jinglap ia ki nongpang thymmai ka long palat ia ka 10 ngut na ka bynta 1 , 00 , 000 ngut ki nongshong shnong .
haba u khot ia la U Trai ha kaba rieh .
14 ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh tang hadien ba la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka ri India pdeng ka la sniew tam namar ba ym shym la don slap bad ka jingduna pisa kaba la poi haduh 99 percent mynta u bnai Jymmang .
Nangta ngan sa khang ia ka deal .
Ka Nifty kaba kham heh ka la hiar haduh 8, 077. 50 shwa ban koit shibynta ban shongthait ha ka 8 , 102 . 05, shapoh 41. 10 point lane 0 . 50 na ka shispah .
Ka parameter kaba khatduh kaba ngin sa peit ka dei ka jingheh jong ki tiar ba la buh .
Ha u snem 2015 nga la mynsaw ha ka World Cup .
Ki liengsuin nuclear jong ka China ha Gulf of Aden ki wanrah ia ka jingkhuslai
La sam ia ki certificate hapdeng ki cadet jong ka NCC
" Haba nga la ithuh ia kane ka para thymmai jong nga nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ban sumar ia ka." " "
Kumno ka jingieit U Blei ka la wanrah ia phi ia ka jingkmen ?
Kawei ka step kaba heh , bud sa ar tylli ki step kiba rit , kiba lah ban leh ha ka circle .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla kynsan ?
Ki jingjia leh beijot ki la kylla long ka khlam : Kamal
Kane ka jingiakhun ka dei ruh ka jingiakhun hapdeng ki nongsynshar phareng kaba nyngkong eh ha Australia .
Ngim tip . Ki riewstad ki la tyrwa da ki phew tylli ki theory hynrei ym don kawei ruh kaba long .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon online : 15 April 2019
Nitish , u Hardik Patel ban ai jingkren ha ka rally ha Gujarat .
Baroh ar ki mukotduma ba la kdew haneng la rai da ka Single Bench jong kane ka iingbishar .
Ki kali ki la ieng ha ki surok .
Hynrei shuwa ban iakren ia kine ki lai tylli ki model baroh , ngan kyrpad ia phi ban sngap bad pynkylla ia katto katne ki jingmut barim jong ngi ha ka kam shna nar ba paw .
Ka Sukh Devi ka la ai dud ia baroh arngut ki khyllung naduh kata ka por .
U Gilligan u la ïalehkai kriket na ka bynta ka Dulwich College shwa ka thma bah ba nyngkong , nangta na ka bynta ka Cambridge ha kaba u la jop arsien ïa ka blue jong u .
La jan baroh ki jylla ki thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ban pynbiang ia ka urea .
Ki ialehkai phutbol pass .
Ka Edmonton Oilers ka dei ka kynhun ialehkai ice hockey kaba don ha Edmonton .
U Partha Shankar Pal uba dei u ophisar ba sah ha ka Dhaka Medical College and Hospital u la ong ba u Jannat u la ioh ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang haduh 60 percent katba ka Sheuli ka ioh 17 percent bad u Jabed pat 37 percent.
Ha kajuh ka por ka kurim jong u Vijayakanth ka Premalatha kaba la kren kham mynshwa ka la kdew ba u lah ban leit bad kiwei pat ki party hynrei kum u nongmihkhmat jong kawei ka jingiateh lok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi Balang .
Kim shym la long kiba la pynkhreh ban shim ia kano kano ka jingkitkhlieh .
Ngi dei ki MP bad tang ma ngi lai ngut ngin leit shata .
Ka sngi jong ki kmie ka la wan bad ka la leit noh .
Na ka bynta jong ngi kata ka long kaba kongsan tam .
KA JINGKREN DA U PRESIDENT KA INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGRAHE JUBILEI KSIAR KA JAWAHARLAL INSTITUT OF POSTGRADUATE MEDICAL EDUCATION AND RESEARCH .
Phi kwah ban leh mobile banking khlem ka internet ?
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong u ED , u nongiasaid ain jong u Vadra u la ong ba u kliant jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba wan mih hakhmat ka tnad man la ka por ba la khot ia u .
Hato ki nongthoh khubor ba rangbah ki sheptieng ia ki trai media ?
U hap ban iada ia lade , ong ka aktress .
Ia kane ka jaka la tip mynshuwa kum ka Swami Namdev Ji Ka Dera .
6 klur mark haduh mynta .
Hadien kata u President un sa kren ha ki bor iada ri ha Leh .
Kine ki kynhun ki pyrshang ban pynbor ia ki politishian , ki nongbishar bad ki nonghikai ba kin shim ia ki ain bad ki jinghikai kiba iadei bad ka ain niam jong ki nongthaw jingthaw .
Kum ka jingmih , ki lad ki lynti kiba thymmai ki la mih ban ïoh ïa ka kam kum u nongpynïaid ïa ki jingïalehkai , u nongpeit ïa ka pung jngi , u nonghikai gym , u nongpynïaid ïa ki jingïalehkai bad kiwei kiwei .
